При ФП переменные не изменяются. Почему этот аспект важен с архитектурной точки зрения? Все состояния гонки (race condition), взаимоблокировки (deadlocks) и проблемы параллельного обновления обусловлены разделяемым изменяемым состоянием. Если в программе нет изменяемых переменных, она не подвергнется проблемам, возникающим при многопоточном программировании. 

Достижима ли неизменяемость на практике? Да, если есть неограниченный объем памяти и процессор с неограниченной скоростью вычислений. В отсутствие этих бесконечных ресурсов надо искать компромисс.

Для защиты изменяемых переменных от конкурирующих обновлений и состояния гонки часто используется некоторая программная транзакционная память (STM). Она защищает переменные, применяя механизм транзакций с повторениями. Один из вариантов реализации STM - [[Атомарные переменные и неблокирующая синхронизация#Аппаратная поддержка конкурентности| Compare-and-swap]]
### Регистрация событий
Стратегия, согласно которой сохраняются транзакции, а не состояние. Когда требуется получить состояние, мы просто применяем все транзакции с самого начала.

Что особенно важно, никакая информация не удаляется из БД приложения, использующего такой подход, и не изменяется. Как следствие, от набора CRUD-операций в приложениях остаются только CR. Также отсутствие операций изменения и/или удаления с хранилищем устраняет любые проблемы конкурирующих обновлений. При достаточном объеме хранилища и вычислительной мощности приложение может стать *полностью функциональным*. Таким образом, например, работают системы управления версиями исходного кода.

[1, c. 68-73]
