[статья](https://habr.com/ru/companies/otus/articles/493802/)
#### standard  
Это режим «по умолчанию».  

Поведение Activity, установленного в этот режим, будет всегда создавать новую Activity, чтобы работать отдельно с каждым отправленным Intent. По сути, если для составления электронного письма отправлено 10 Intent-ов, должно быть запущено 10 Activity, чтобы обслуживать каждый Intent отдельно. В результате на устройстве может быть запущено неограниченное количество таких Activity.

_Поведение на Lollipop Android_    
Если эти Activity относятся к одному и тому же приложению, поведение будет таким же, как и в пре-Lollipop реализации — размещение в стеке поверх задачи.

Но в случае, если Intent отправлен из другого приложения, будет создана новая задача и вновь созданное Activity будет размещено в качестве корневого, как показано ниже.
#### singleTop
Следующий режим — **singleTop**. Он ведет себя почти так же, как и **standard**, что означает, что экземпляров singleTop Activity можно создать столько, сколько мы захотим. Единственное отличие состоит в том, что если уже есть экземпляр Activity с таким же типом наверху стека в вызывающей задаче, не будет создано никакого нового Activity, вместо этого Intent будет отправлен существующему экземпляру Activity через метод `onNewIntent()`.

В режиме singleTop вы должны предусмотреть обработку входящего Intent в `onCreate()` и `onNewIntent()`, чтобы он работал во всех случаях.  

Пример использования этого режима — функция поиска. Давайте подумаем о создании окна поиска, которое направляет вас к SearchActivity, чтобы увидеть результаты поиска. Для лучшего UX обычно мы всегда помещаем окно поиска на страницу результатов поиска, чтобы позволить пользователю выполнить следующий поиск, не возвращаясь назад.  
  
А теперь представьте, что если мы всегда запускаем новое SearchActivity, чтобы обслуживать новый результат поиска, то мы получим 10 новых Activity для 10 итераций поиска. Было бы очень странно возвращаться назад, так как вам нужно было бы нажимать назад 10 раз, чтобы пройти через все результаты поиска, чтобы вернуться к корневой Activity.  
  
Вместо этого, если SearchActivity уже находится наверху стека, лучше отправить Intent в существующий экземпляр Activity и позволить ему обновить результат поиска. Теперь будет только одно SearchActivity, размещенное наверху стека, и вы можете просто нажать кнопку «Назад» один раз, чтобы вернуться к предыдущему Activity. В этом больше смысла.  
  
В любом случае `singleTop` работает в той же задаче, что и вызывающая сторона. Если вы ожидаете, что Intent будет отправлен в существующее Activity, помещенное поверх любой другой задачи, я должен вас разочаровать, сказав, что там это так уже не работает. В случае, если Intent отправлен из другого приложения в singleTop Activity, новое Activity будет запущено в том же аспекте, что и для standart launchMode (_пре-Lollipop: помещено поверх вызывающей задачи, Lollipop: будет создана новая задача)_.В режиме singleTop вы должны предусмотреть обработку входящего Intent в `onCreate()` и `onNewIntent()`, чтобы он работал во всех случаях.  
  
Пример использования этого режима — функция поиска. Давайте подумаем о создании окна поиска, которое направляет вас к SearchActivity, чтобы увидеть результаты поиска. Для лучшего UX обычно мы всегда помещаем окно поиска на страницу результатов поиска, чтобы позволить пользователю выполнить следующий поиск, не возвращаясь назад.  
  
А теперь представьте, что если мы всегда запускаем новое SearchActivity, чтобы обслуживать новый результат поиска, то мы получим 10 новых Activity для 10 итераций поиска. Было бы очень странно возвращаться назад, так как вам нужно было бы нажимать назад 10 раз, чтобы пройти через все результаты поиска, чтобы вернуться к корневой Activity.  
  
Вместо этого, если SearchActivity уже находится наверху стека, лучше отправить Intent в существующий экземпляр Activity и позволить ему обновить результат поиска. Теперь будет только одно SearchActivity, размещенное наверху стека, и вы можете просто нажать кнопку «Назад» один раз, чтобы вернуться к предыдущему Activity. В этом больше смысла. 
  
В любом случае singleTop работает в той же задаче, что и вызывающая сторона. Если вы ожидаете, что Intent будет отправлен в существующее Activity, помещенное поверх любой другой задачи, я должен вас разочаровать, сказав, что там это так уже не работает. В случае, если Intent отправлен из другого приложения в singleTop Activity, новое Activity будет запущено в том же аспекте, что и для standart `launchMode` (Lollipop: будет создана новая задача).

_Но если он существует, все Activity, расположенные над этим singleTask Activity, автоматически будут жестоко уничтожены надлежащим образом (жизненный цикл закончен), чтобы отобразить на вершине стека нужное нам Activity._ В то же время Intent будет отправлен в singleTask Activity через прекрасный метод `onNewIntent()`.

Это не имеет смысла с точки зрения пользовательского опыта, но оно он разработано именно таким образом…  
  
Вы можете заметить один нюанс, который упоминается в [документации](https://developer.android.com/guide/components/tasks-and-back-stack.html):    
_Система создает новую задачу и инстанцирует экземпляр activity в корне новой задачи._  
  
**Но на практике похоже, что это работает не так, как описано**. SingleTask Activity по-прежнему помещается наверх стека Activity задачи, как видно из результата команды `dumpsys activity`.

Если вы хотите, чтобы singleTask Activity вело себя так, как описано в документе: создайте новую задачу и поместите Activity в качестве корневого Activity. Вам нужно определить атрибут `taskAffinity` для singleTask Activity следующим образом.  
```
<activity
    android:name=".SingleTaskActivity"
    android:label="singleTask launchMode"
    android:launchMode="singleTask"
    android:taskAffinity="">
```
Таким будет результат, когда мы попытаемся запустить `SingleTaskActivity`.
#### singleTask
Этот режим сильно отличается от standart и singleTop. **Activity с singleTask launchMode разрешено иметь только один экземпляр в системе (аля синглтон)**. Если в системе уже существует экземпляр Activity, вся задача, удерживающая экземпляр, будет перемещен наверх, а Intent будет предоставлен через метод `onNewIntent()`. В противном случае будет создано новое Activity и помещено в соответствующую задачу.  
  
_Работая в одном приложении_  

Если в системе еще не было экземпляра singleTask Activity, будет создан новый, и он будет просто помещен вверх стека в той же задаче.

_Взаимодействуя с другим приложением_  

Как только Intent отправлен из другого приложения, и в системе еще не создано ни одного экземпляра Activity, будет создана новая задача с новым Activity, размещенным в качестве корневого Activity.

Если не существует задачи, которая бы являлась владельцем вызывающей singleTask Activity, вместо нее будет выведено наверх новое Activity.

_В случае, если в какой-либо задаче существует экземпляр Activity, вся задача будет перемещена вверх, и для каждого отдельного Activity, расположенного над singleTask Activity, будет завершен жизненный цикл_. Если нажата кнопка «Назад», пользователь должен пройти через Activity в стеке, прежде чем вернуться к вызывающей задаче.
#### singleInstance
Этот режим очень похож на singleTask, где в системе мог существовать только один экземпляр Activity. **Разница в том, что задача, которая располагает этим Activity, может иметь только одно Activity — то, у которого атрибут singleInstance**. Если из этого вида Activity вызывается другое Activity, автоматически создается новое задание для размещения этого нового Activity. Аналогичным образом, если вызывается singleInstance Activity, будет создана новая задача для размещения этого Activity.

[android:allowTaskReparenting](https://developer.android.com/guide/topics/manifest/activity-element#reparent)
Может ли активность переместиться из задачи, которая ее начала, в задачу, к которой она привязана, когда эта задача в следующий раз будет вынесена на передний план. "true", если она может переместиться, и "false", если она остается в той задаче, в которой началась.

Если этот атрибут не задан, к активности применяется значение, заданное соответствующим атрибутом allowTaskReparenting элемента <application>. Значение по умолчанию - "false".

Обычно при запуске активности она ассоциируется с задачей той активности, которая ее запустила, и остается там на все время ее существования. Вы можете использовать этот атрибут, чтобы заставить ее повторно привязаться к задаче, к которой она привязана, когда ее текущая задача больше не отображается. Обычно это используется для того, чтобы действия приложения переместились в основную задачу, связанную с этим приложением.

Например, если сообщение электронной почты содержит ссылку на веб-страницу, щелчок по ссылке вызывает действие, которое может отобразить эту страницу. Эта активность определяется приложением браузера, но запускается как часть задачи электронной почты. Если она переназначена на задачу браузера, то появляется, когда браузер в следующий раз выходит на передний план, и отсутствует, когда задача электронной почты снова выходит на передний план.

Сродство деятельности определяется атрибутом `taskAffinity`. Сродство задачи определяется путем считывания сродства ее корневой деятельности. Поэтому, по определению, корневая активность всегда находится в задаче с той же аффинити. Поскольку активности с режимами запуска "`singleTask`" или "singleInstance" могут находиться только в корне задачи, повторное родительство ограничено режимами "standard" и "singleTop". (См. также атрибут launchMode).