1. **RecycledViewPool** — это основное хранилище вьюхолдеров, предназначенных для переиспользования.

`ViewHolder`-ы с вьюхами попадают в `RecycledViewPool` в последний момент, для длительного хранения. Можно использовать один `ViewPool`  на несколько `RecyclerView` в приложении. Это полезно, когда есть несколько экранов с одними и теми же классами `ViewHolder`-ов. Также в `RecycledViewPool` хранятся средние времена на создание и привязку `ViewHolder`-ов каждого типа. Эта информация нужна, чтобы правильно оценивать, когда можно создать или привязать `ViewHolder` — в оставшееся свободным время от кадра до кадра.

2. **Скрап** — это список `ViewHolder`-ов с вьюхами, которые находятся в `RecyclerView` и подходят для переиспользования и перепривязки данных. То есть:
- вьюхолдер может быть валидным — то есть идентификаторам `position` и `itemId` внутри него можно доверять и они соответствуют `itemViewType`. Этот `ViewHolder` не нужно привязывать к другим данным;
- или элемент, соответствующий ему, был удалён из адаптера;    
- или адаптер имеет `stableId`. 

Заскрапленная `View` — это та, что всё ещё находится в `RecyclerView`, но была помечена для удаления или переиспользования. То есть она не удаляется из `RecyclerView`. И получается, что помещение в скрап или получение из него `View` — это более лёгкие действия по сравнению с операциями `ViewPool`.

3. **Класс Recycler** отвечает за управление `View`, заскрапленными или удалёнными из `RecyclerView` для переиспользования.

4. **ChildHelper** — это вспомогательный класс, который абстрагирует работу с вьюхами `RecyclerView`. В этом классе есть два набора методов. Первые взаимодействуют только с нескрытыми `View` и копируют названия методов `ViewGroup`: `getChildAt`, `getChildCount` и т. д. А второй набор работает со всеми `View`, включая скрытые — в нём следует использовать методы `getUnfilteredChildCount` или `getUnfilteredChildAt`.

Внутри `ChildHelper` есть список скрытых `View`. Они попадают в него, когда анимируются: например, при исчезновении или замене на другую. Все вьюхи из этого списка отрисовываются как обычные из списка `RecyclerView`.

5. **Кеш ViewHolder-ов в Recycler.** У этого кеша есть максимальный размер, по умолчанию он равен 2. Если `ViewHolder`, который отправляется в переиспользование, подходит для кеширования (то есть он валидный, не удалён, не требует обновления, имеет позицию в адаптере), то он помещается в кеш. Если кеш полон, то из начала списка удаляется вьюхолдер и перемещается в `RecycledViewPool`. Если же `ViewHolder` не попал в этот кеш, то он перемещается в `RecycledViewPool` Можно влиять на максимальный размер кеша через метод `Recycler.setViewCacheSize`. Но итоговый максимальный размер будет равен количеству, указанному в `setViewCacheSize`, плюс максимальное число вьюх в префетче.
6. `RecyclerView` предоставляет **дополнительный уровень кеширования `view`**, и разработчик может полностью контролировать его. Этот уровень должен наследоваться от класса `ViewCacheExtension`.

#### RecyclerView и его надстройки
Есть различные надстройки над RecyclerView.  
- setHasFixedSize (`boolean`)
Многие считают, что этот флаг нужен тогда, когда элементы списка имеют одинаковый размер. Но на самом деле, судя по документации, всё наоборот. Это когда размер RecyclerView постоянный и не зависит от элементов (грубо говоря, не wrap_content). Установка флага помогает немного повысить скорость у RecyclerView, чтобы он избежал лишних вычислений.  
- setNestedScrollingEnabled (`boolean`)
Незначительная оптимизация, отключающая поддержку NestedScroll.  
- setItemViewCacheSize (`cache_size`)  
Настройка внутреннего кэша RecyclerView.




Ссылки:
https://habr.com/ru/companies/vk/articles/553642/
https://habr.com/ru/companies/vk/articles/501988/
https://medium.com/android-news/anatomy-of-recyclerview-part-1-a-search-for-a-viewholder-404ba3453714
https://medium.com/android-news/anatomy-of-recyclerview-part-1-a-search-for-a-viewholder-continued-d81c631a2b91