Thread или Executor, созданные в активити, привязываются именно к ее конкретному экземпляру, поэтому при пересоздании им будет некуда возвращать результат

Сервис может связать свой ЖЦ с ЖЦ другого компонента, таким образом, данные в нем не потеряются с пересозданием этого компонента

Службы делятся на два вида: _запущенные_ и _привязанные_. Кроме того, служба может быть запущенной и допускать привязку
### Ограничения фоновой работы (с 26 API)

Нужно создать уведомление (notification), к которому вы прикрепляете запущенную службу. И вы должны запускать службу с помощью нового метода  [`startForegroundService()`](https://developer.android.com/reference/android/content/Context.html#startForegroundService(android.content.Intent)) (а не с помощью `startService()`). И, после создания службы, у вас есть пять секунд чтобы вызвать метод [`startForeground()`](https://goo.gl/T5R8hv) запущенной службы и показать видимое пользователю уведомление. Иначе система останавливает службу и показывает [ANR](https://developer.android.com/training/articles/perf-anr.html)
##### Запускаемые сервисы
Начинают свою работу после вызова метода `startService(Intent)` в вашей `Activity` или службе. При этом `Intent` должен быть явным. (нужно явно указать в `Intent` имя класса запускаемой вами службы). Или, если важно допустить некоторую неопределенность в отношении того, какая служба запускается, можно предоставить intent-filters для ваших служб и исключить имя компонента из Intent, но затем нужно установить пакет для `Intent` с помощью `setPackage()`, который обеспечивает достаточное устранение неоднозначности для целевой службы. Для завершения запускаемого сервиса он должен вызвать метод `stopSelf()` 

Соединение компонента, стартовавшего сервис, и сервиса осуществляется через `Intent`
##### Привязываемые сервисы
Соединены с Android Component-ом через интерфейс `IBinder`, определяющий методы взаимодействия. Как только вызывается `bindService()`, сервису нужно отреагировать на запрос клиента и предоставить ему экземпляр `IBinder`, посредством которого клиент сможет вызывать методы привязанной службы. Это реализуется с помощью callback `ServiceConnection`, который привязанная служба будет использовать для уведомления клиента о завершении привязки. Он также позволит клиенту узнать о разрыве соединения со службой.

Другими словами, привязка выполняется асинхронно. `bindService()` возвращается сразу же и _не_ возвращает клиенту объект `IBinder`. Для получения объекта `IBinder` клиенту необходимо создать экземпляр `ServiceConnection` и передать его в метод `bindService()`. Интерфейс `ServiceConnection` включает метод обратного вызова, который система использует для того, чтобы выдать объект `IBinder`.

Если нужна доступность интерфейса службы для разных процессов, нужно использовать объект `Messenger` (он явл. ссылкой на `Handler`, получающий колбек для каждого вызова от клиента), благодаря которому можно отправлять сервису `Message`-s. `Messenger` фактически основан на [AIDL](https://developer.android.com/guide/components/aidl.html) (Android Interface Definition Language). `Messenger` создает очередь из всех запросов клиентов в рамках одного потока, поэтому служба одновременно получает только один запрос. Если необходимо, чтобы служба обрабатывала одновременно сразу несколько запросов, можно использовать AIDL напрямую.

Когда сервису необходимо отправлять сообщения привязанному клиенту, ей следует использовать что-то вроде [`LocalBroadcastManager`](https://developer.android.com/reference/android/support/v4/content/LocalBroadcastManager.html) (в том случае, если клиент и служба работают в одном процессе). Привязанные службы обычно не подключаются к привязанному клиентскому компоненту напрямую.