### Управление зависимостью от состояния
Если в однопоточной программе предусловие на основе состояния (например, «пул соединений не пустой») не соблюдается при вызове метода, то оно никогда не станет истинным. Поэтому классы в последовательных программах могут быть закодированы так, чтобы выдавать сбой, если их предусловия не соблюдаются. Но в конкурентной программе условия на основе состояний могут изменяться в результате действий других потоков: пул, который был пуст несколько инструкций назад, может стать не пустым, поскольку другой поток вернул элемент. 

Зависящие от состояния методы на конкурентных объектах иногда могут выйти со сбоем, когда их предусловия не удовлетворены, но часто существует оптимальная альтернатива: дождаться, когда предусловие станет истинным. Зависящие от состояния операции, которые блокируются, до тех пор пока операция не сможет продолжаться, более удобны и менее подвержены ошибкам, чем те, которые просто дают сбой. Встроенный механизм очереди условий позволяет потокам блокироваться, до тех пор пока объект не войдет в состояние, допускающее продвижение, и пробуждать блокированные потоки, когда они могут быть способны продвигаться дальше.

```Java
void blockingAction() throws InterruptedException {
	acquire lock on object state	
	while (precondition does not hold) {	
		release lock	
		wait until precondition might hold	
		optionally fail if interrupted or timeout expires	
		reacquire lock
}

	perform action

}
```

**Вызывающие элементы кода должны сами справляться со сбоями предусловий**
### Использование очередей условий
Очереди условий упрощают создание эффективных и отзывчивых классов, зависящих от состояния, но их по‑прежнему легко использовать неправильно; существует ряд правил их использования, которые не применяются компилятором или платформой. Если вам нужно реализовать зависимый от состояния класс — такой, методы которого должны блокировать продвижение, если предусловие на основе состояния не соблюдается, — то самой лучшей стратегией, как правило, является надстройка над существующей библиотекой классов.

**Документируйте условные предикаты, ассоциированные с очередью условий, и операции, которые ожидают их наступления**

Существует важная трехсторонняя связь в ожидании по условию, состоящая из замковой защиты, метода wait и условного предиката. Условный предикат включает переменные состояния, а переменные состояния защищаются замком, поэтому перед проверкой условного предиката мы должны владеть этим замком. Замковый объект и объект очереди условий (объект, на котором активируются методы wait и notify) также должны быть одним и тем же объектом.

**Каждый вызов метода wait неявно ассоциирован с конкретным условным предикатом. Во время вызова метода wait по тому или иному условному предикату вызывающий элемент кода должен уже владеть замком, ассоциированным с очередью условий, и этот замок также должен защищать переменные состояния, из которых состоит условный предикат**

Одна-единственная внутренняя очередь условий может использоваться с более чем одним условным предикатом. Когда ваш поток пробуждается, потому что кто-то вызвал метод notifyAll, это не означает, что условный предикат, которого вы ждали, теперь истинен. (Это все равно что ваш тостер и кофеварка имеют единый звонок; когда он звонит, вам все равно нужно посмотреть, какое устройство подняло сигнал) Вдобавок методу wait даже разрешено возвращаться «мнимо» — не в ответ на вызов метода notify любым потоком
Каноническая форма для методов, зависящих от состояния:
```Java
void stateDependentMethod() throws InterruptedException {
	// условный предикат должен быть защищен замком
	synchronized(lock) {
	while (!conditionPredicate())
		lock.wait();
	// теперь объект находится в желаемом состоянии
	}
}
```
При использовании ожиданий по условию (`Object.wait` или `Condition. await`) следует:
• всегда иметь условный предикат — некую проверку состояния объекта, которая должна удовлетворяться перед продолжением;
• всегда проверять условный предикат перед вызовом метода wait и после возврата из метода `wait`;
• всегда вызывать метод `wait` в цикле;
• обеспечивать, чтобы переменные состояния, составляющие условный предикат, были защищены замком, ассоциированным с очередью условий;
• владеть замком, ассоциированным с очередью условий, при вызове методов `wait`, `notify` или `notifyAll`;
• освобождать замок не после проверки условного предиката, а перед тем, как действовать по нему

Пропущенный сигнал возникает, когда поток должен ожидать наступление определенного условия, которое уже истинно, но при этом не проверяет условный предикат перед ожиданием. Теперь поток ожидает уведомления о событии, которое уже произошло. Это как если запустить тостер, выйти наружу за газетой, при этом звонок срабатывает, пока вы находитесь снаружи, а затем сесть за кухонный стол, ожидая звонка тостера. Вы будете ждать долго, потенциально — вечно.

**Всякий раз, когда вы ожидаете по условию, обеспечьте, чтобы кто-то делал уведомление, когда условный предикат становится истинным.**

Разовое уведомление `notify` можно использовать вместо `notifyAll`
только при соблюдении обоих следующих условий:

**Единообразные ожидатели**. С очередью условий ассоциирован один и только один условный предикат, и каждый поток выполняет одинаковую логику по возвращении из ожидания wait;
**Один вошел, один вышел**. Уведомление об условной переменной
позволяет продолжиться не более чем одному потоку
### Явные объекты условий
Внутренние очереди условий имеют несколько недостатков. Каждый
внутренний замок может иметь только одну ассоциированную очередь условий, что означает, что многочисленные потоки могут ожидать в одной и той же очереди условий разных условных предикатов, и наиболее распространенный шаблон замковой
защиты предусматривает предоставление объекта очереди условий. Оба эти фактора делают невозможным обеспечить соблюдение единообразных ожидателей для использования метода `notifyAll`. Если вы хотите написать конкурентный объект с многочисленными условными предикатами либо хотите осуществлять больший контроль над видимостью очереди условий, то явные классы `Lock` и `Condition` предлагают более гибкую альтернативу внутренним замкам и очередям условий.

Класс `Condition` ассоциирован с единственным классом `Lock` так же, как очередь условий ассоциирована с единственным внутренним замком; для того чтобы создать условие `Condition`, вызовите `Lock.newCondition` на ассоциированном замке. И так же, как замок предлагает более богатый функционал, чем внутренний замок, `Condition` предлагает более богатый функционал, чем внутренние очереди условий: многочисленные наборы ожиданий в расчете на замок, прерываемые и непрерываемые ожидания по условию, ожидания на основе предельного срока и выбор между справедливой и несправедливой очередностью.

В отличие от внутренних очередей условий вы можете иметь столько объектов `Condition` в расчете на объект `Lock`, сколько вам необходимо. Объекты `Condition` наследуют значение справедливости ассоциированного с ними объекта `Lock`; в случае справедливых замков потоки освобождаются от ожидания `Condition.await` в порядке FIFO.
```Java
public interface Condition {
	void await() throws InterruptedException;
	boolean await(long time, TimeUnit unit)
	throws InterruptedException;
	long awaitNanos(long nanosTimeout) throws InterruptedException;
	void awaitUninterruptibly();
	boolean awaitUntil(Date deadline) throws InterruptedException;
	void signal();
	void signalAll();

}
```
*Предупреждение об угрозе: эквивалентами методов `wait`, `notify` и `notifyAll` для объектов `Condition` являются `await`, `signal` и `signalAll`. Однако `Condition` расширяет `Object`, это означает, что он также имеет методы `wait` и `notify`. Вместо них обязательно используйте правильные версии — методы `await` и `signal`*

```Java
@ThreadSafe
public class ConditionBoundedBuffer<T> {
	protected final Lock lock = new ReentrantLock();
	// УСЛОВНЫЙ ПРЕДИКАТ: notFull (count < items.length)
	private final Condition notFull = lock.newCondition();
	// УСЛОВНЫЙ ПРЕДИКАТ: notEmpty (count > 0)
	private final Condition notEmpty = lock.newCondition();
	@GuardedBy("lock")
	private final T[] items = (T[]) new Object[BUFFER_SIZE];
	@GuardedBy("lock") private int tail, head, count;
	// БЛОКИРУЕТ ДО ТЕХ ПОР, ПОКА: notFull
	public void put(T x) throws InterruptedException {
		lock.lock();
		try {
			while (count == items.length)
				notFull.await();
			items[tail] = x;
			if (++tail == items.length)
				tail = 0;
			++count;
			notEmpty.signal();
		} finally {
			lock.unlock();
		}
	}
	
	// БЛОКИРУЕТ ДО ТЕХ ПОР, ПОКА: notEmpty
	public T take() throws InterruptedException {
		lock.lock();
		try {
			while (count == 0)
				notEmpty.await();
			T x = items[head];
			items[head] = null;
			if (++head == items.length)
				head = 0;
			--count;
			notFull.signal();
			return x;
		} finally {
			lock.unlock();
		}
	}
}
```
Как и во внутренних замках и очередях условий, трехсторонняя связь между замком, условным предикатом и условной переменной также должна соблюдаться при использовании явных замковых объектов `Lock` и объектов-условий `Condition`. Переменные, участвующие в условном предикате, должны быть защищены замком `Lock`, и замок `Lock` должен удерживаться во время проверки условного предиката и во время вызова методов `await` и `signal`. Класс `ReentrantLock` требует, чтобы замок удерживался во время вызова методов `signal` или `signalAll`, но реализациям класса `Lock` разрешено конструировать условия `Condition`, которые не имеют этого требования.
### **AbstractQueuedSynchronizer**
С его помощью постороены ReentrantLock, Semaphore, CountDownLatch, ReentrantReadWriteLock, SynchronousQueue и FutureTask.

Основные операции, которые выполняет синхронизатор на основе AQS, — это несколько вариантов приобретения (acquire) и освобождения (release). Операция приобретения зависит от состояния и всегда может блокироваться. С замком или семафором смысл данной операции прост: приобрести замок или разрешение — и вызывающему элементу кода может потребоваться подождать до тех пор, пока синхронизатор не окажется в состоянии, в котором это может произойти. С защелкой `CountDownLatch` операция приобретения означает «ждать до тех пор, пока защелка не достигнет своего конечного состояния», а с задачей `FutureTask` эта операция означает «ждать до тех пор, пока задача не будет завершена». Операция освобождения не является блокирующей; она может позволить потокам, блокированным в операции приобретения, продолжиться.

Для того чтобы класс зависел от состояния, он должен иметь некое состояние. AQS берет на себя задачу управления некоторыми состояниями для класса-синхронизатора: он управляет одним целым числом информации о состоянии, которым можно управлять с помощью защищенных методов `getState`, `setState` и `compareAndSetState`. Он может использоваться для представления произвольного состояния; например `ReentrantLock` использует его для отображения количества раз, когда владеющий поток приобретал замок, `Semaphore` использует его для представления числа оставшихся разрешений и `FutureTask` использует его для представления состояния задачи (еще на начата,  работает, завершена, отменена). Синхронизаторы также могут управлять дополнительными переменными состояния сами; например `ReentrantLock` отслеживает текущего владельца замка, для того чтобы различать запросы на приобретение повторно входимых и оспариваемых замков.

В зависимости от синхронизатора приобретение может быть эксклюзивным, как в случае с повторно входимым замком `ReentrantLock`, либо неэксклюзивным, как в случае с семафором `Semaphore` и защелкой `CountDownLatch`.

Канонические формы приобретения и освобождения в AQS:
```Java
boolean acquire() throws InterruptedException {
	while (state does not permit acquire) {
		if (blocking acquisition requested) {
			enqueue current thread if not already queued
			block current thread
	}
	else
		return failure
	}
	possibly update synchronization state
	dequeue thread if it was queued
	return success
}

void release() {	
	update synchronization state
	if (new state may permit a blocked thread to acquire)
		unblock one or more queued threads
}
```

Ссылки:
https://docs.oracle.com/javase%2F9%2Fdocs%2Fapi%2F%2F/java/util/concurrent/locks/AbstractQueuedSynchronizer.html