Когда поток владеет замком вечно, другие потоки, пытающиеся приобрести этот замок, будут блокированы, находясь в бесконечном ожидании. Когда поток A владеет замком L и пытается приобрести замок M, но в то же время поток B владеет M и пытается приобрести L, то оба потока будут ждать вечно. Эта ситуация является простейшим случаем взаимной блокировки, в котором многочисленные потоки ждут вечно из‑за циклической замковой зависимости.

JVM не умеет разрешать взаимную блокировку, и ее потоки ждут вечно. 

**Программа будет свободна от возникновения взаимной блокировки, возникающей из‑за порядка блокировки, если все потоки приобретают замки, в которых они нуждаются, в фиксированном глобальном порядке.**

Поскольку порядок следования аргументов выходит из-под нашего контроля, то для того, чтобы решить эту проблему, мы должны индуцировать порядок блокировки и приобретать их в соответствии с индуцированным порядком единообразно во всем приложении. Один из способов индуцирования порядка на объектах — использовать метод `System.identityHashCode`, возвращающий значение, которое будет возвращено методом `Object.hashCode.` Также можно упорядочивать объекты по их идентификатору либо ключу.

**Активировать чужой метод с удержанием замка — значит нарываться на неприятности с жизнеспособностью. Чужой метод может приобретать другие замки (рискуя быть запертым взаимной блокировкой) или блокировать неожиданно долго, застопоривая другие потоки, нуждающиеся в замке, которым вы владеете**

**Старайтесь использовать открытые вызовы (без удерживаемых замков) по всей программе. Программы, которые опираются на открытые вызовы, гораздо легче анализировать на предмет отсутствия взаимной блокировки, чем те, которые допускают вызовы чужих методов с удержанием замков.**
#### Голодание
Голодание (starvation) происходит, когда поток постоянно лишается доступа к ресурсам, в которых нуждается для продвижения вперед; процессорные циклы являются ресурсом, нехватка которого испытывается наиболее часто. Голодание в приложениях Java может быть вызвано неправильным использованием поточных приоритетов. Оно также может быть вызвано выполнением нетерминирующих конструкций (бесконечных циклов или ожиданий ресурсов, которые не терминируются) с удержанием замка, так как другие потоки, которым нужен этот замок, никогда не смогут его приобрести