Без синхронизации компилятор, процессор и рабочая среда могут запутать порядок выполнения операций. Не стоит ожидать естественного порядка действий памяти в недостаточно синхронизированных многопоточных программах. Если не синхронизировать обращение к переменной, то получим:
#### Устаревшие данные
Могут привести к неконсистентному состоянию объекта.

Когда поток читает переменную без синхронизации, он может увидеть
устаревшее значение, но можно утверждать, что это значение было помещено туда каким-то потоком, а не возникло случайно. Эта гарантия безопасности называется безопасностью из ниоткуда (out-of-thin-air).

Безопасность из ниоткуда применима ко всем переменным с одним исключением: 64-разрядные числовые переменные (с типом double и long), которые не объявлены волатильными (см. раздел 3.1.4). JMM требует, чтобы операции доставки из памяти и сохранения в память были атомарными, но переменным типов double и long разрешено воспринимать 64-разрядное чтение и запись как две отдельные 32-разрядные операции. Если чтения и записи происходят в разных потоках, то при чтении переменной long можно получить назад верхние 32 бита одного значения и нижние 32 бита другого. Таким образом, использовать в многопоточных программах совместные мутируемые переменные с типом double и long небезопасно, если они не объявлены волатильными или не защищены замком.

**Чтобы обеспечить видимость актуальных значений совместных волатильных переменных, синхронизируйте читающие и пишущие потоки на общем замке.**

**Блокировка может гарантировать как видимость, так и атомарность, а волатильные переменные гарантируют только видимость**
#### Ускользание и публикация
Публикация (publishing) объекта означает его доступность за пределами текущей области действия. Например, ссылка на объект может позволить другому коду вернуть его из неприватного метода или передать его методу в другом классе

**Не позволяйте ссылке this ускользнуть во время конструирования.**
Распространенной ошибкой, позволяющей ссылке this ускользнуть, является запуск потока из конструктора. Когда объект создает поток из своего конструктора, он почти всегда делится своей ссылкой this с новым потоком, явно или неявно. Тогда новый поток видит владеющий объект до своего окончательного конструирования

Чтобы избежать ускользания, следует пользовать фабричный метод.
#### Также можно обеспечить безопасную работу с разделяемым общим состоянием:
##### Ограничив ее одним потоком (Swing, UI-thread ведра)
##### Ограничив ее стеком, чтобы объект можно было достичь только через локальные переменные
```Java
public int loadTheArk(Collection<Animal> candidates) {
	SortedSet<Animal> animals;
	int numPairs = 0;
	Animal candidate = null;
	// не дайте animals ускользнуть!
	animals = new TreeSet<Animal>(new SpeciesGenderComparator());
	animals.addAll(candidates);
	for (Animal a : animals) {
		if (candidate == null || !candidate.isPotentialMate(a))
			candidate = a;
		else {
			ark.load(new AnimalPair(candidate, a));		
			++numPairs;		
			candidate = null;
		}
	}
	return numPairs;
}
```
Если опубликовать ссылку на `SortedSet`, то animals ускользнет и все накроется.
##### ThreadLocal
Класс ThreadLocal позволяет ассоциировать каждое значение в потоке с объектом, владеющим этим значением. Он предоставляет методы доступа get и set, поддерживающие отдельную копию значения для каждого потока, который его использует, поэтому get возвращает самое последнее значение, переданное в set из выполняющегося в настоящее время потока.

`ThreadLocal<T>` не является объектом, владеющим `Map<Thread,T>`, который хранит специфичные для потока значения. Эти значения хранятся в самом объекте `Thread`, и когда поток терминируется, они могут быть собраны сборщиком мусора.
#### Неизменяемость
*Немутируемые объекты всегда являются потокобезопасными*

Объект является немутируемым, если:
• его состояние невозможно изменить после конструирования;
• все поля являются `final`;
• он надлежаще сконструирован (ссылка `this` не ускользает)

Объекты, которые не являются немутируемыми, но состояние которых не будет изменено после публикации, называются фактически немутируемыми (effectively immutable). Они не соответствуют определению немутируемости, но таковыми их воспринимает программа
#### Безопасная публикация объекта
можно провести с помощью:
• инициализации объектной ссылки из статического инициализатора: статические инициализаторы выполняются JVM-машиной во время инициализации класса, гарантируя дальнейшую безопасную публикацию инициализированных объектов [JLS 12.4.2]
• сохранения ссылки на него в `volatile` поле либо в `Atomic­Reference`;
• сохранения ссылки на него в финальном поле надлежаще сконструированного объекта;
• сохранения ссылки на него в поле, которое надлежаще защищается замком.




