### Lock и ReentrantLock
Интерфейс Lock, показанный в листинге 13.1, определяет ряд абстрактных замковых операций. В отличие от внутренней замковой защиты, Lock предлагает выбор между безусловным, опрашиваемым, хронометрированным и прерываемым замковым приобретением, и все операции lock и unlock являются явными. Реализации интерфейса Lock должны обеспечивать ту же самую семантику видимости памяти, что и у внутренних замков, но могут различаться по их замковой семантике, алгоритмам планирования, гарантиям упорядоченности и характеристикам производительности
```Java
public interface Lock {
	void lock();
	void lockInterruptibly() throws InterruptedException;
	boolean tryLock();
	boolean tryLock(long timeout, TimeUnit unit) throws InterruptedException;
	void unlock();
	Condition newCondition();

}
```
Метод `lockInterruptibly` позволяет вам предпринимать попытки
приобретения замка, оставаясь при этом отзывчивым к прерыванию, а его включение в `Lock` позволяет избежать создания еще одной категории непрерываемых блокирующих механизмов.

Повторно входимый замок `ReentrantLock` реализует интерфейс `Lock`, обеспечивая те же гарантии взаимного исключения и видимости памяти, что и у `synchronized`. Приобретение замка `ReentrantLock` имеет ту же семантику памяти, как и вход в синхронизированный блок `synchronized`, и освобождение замка `ReentrantLock` имеет ту же семантику памяти, как и выход из синхронизированного блока `synchronized`. И, как и `synchronized`, замок `ReentrantLock` предлагает семантику повторно входимой замковой защиты. `ReentrantLock` поддерживает все режимы замкового приобретения, определенные интерфейсом Lock, обеспечивая большую гибкость для работы с отсутствием замков, чем у `synchronized`.

Конструктор класса `ReentrantLock` предлагает выбор из двух вариантов справедливости: создать несправедливый замок (по умолчанию) либо справедливый замок. Потоки приобретают справедливый замок в том порядке, в котором они его запрашивали, в то время как несправедливый замок разрешает проталкивание (баржирование): запрашивающие замок потоки
могут перепрыгивать вперед очереди из ожидающих потоков, если замку случилось оказаться в наличии при его запросе 

Хронометрированные замки также полезны при реализации действий, которые управляют бюджетом времени. Когда действие с бюджетом времени вызывает блокирующий метод, оно может предоставить тайм-аут, соответствующий оставшемуся в бюджете времени. Это дает действиям завершаться досрочно, если они не могут доставить результат в течение требуемого времени. В случае внутренних замков отменить приобретение замка после его запуска невозможно, поэтому внутренние замки ставят под угрозу возможность реализации бюджетированных по времени действий.

`ReentrantLock` в качестве замены `synchronized`: он — «опаснее», потому что не очищает замок автоматически, когда контроль покидает защищаемый блок.  *Класс ReentrantLock является продвинутым инструментом для ситуаций, где внутренняя замковая защита оказывается непрактичной. Используйте его, если вам нужен расширенный функционал: хронометрированное, опрашиваемое или прерываемое замковое приобретение, справедливая очередность или неблочно структурированная замковая защита. В противном случае отдавайте предпочтение конструкции synchronized*
### ReadWriteLock
Интерфейс ReadWriteLock, показанный в листинге 13.6, предоставляет два замковых объекта Lock — один для чтения и один для записи. Для чтения данных, защищаемых интерфейсом `ReadWriteLock`, вы должны сначала приобрести замок чтения, а для модификации данных, защищаемых интерфейсом `ReadWriteLock`, вы должны сначала приобрести замок записи. Хотя может показаться, что существует два отдельных замка, замок чтения и замок записи, — это просто разные представления интегрированного замкового объекта чтения-записи.
```Java
public interface ReadWriteLock {
	Lock readLock();
	Lock writeLock();
}
```
Есть также `ReentrantReadWriteLock`, он реентрабельный