Буферное окно в информатике - это динамический массив, позволяющий эффективно выполнять операции вставки и удаления, сгруппированные вблизи одного и того же места. Буферы с пробелами особенно часто используются в текстовых редакторах, где большинство изменений текста происходит в текущем месте расположения курсора или рядом с ним. Текст хранится в большом буфере в двух смежных сегментах с промежутком между ними для вставки нового текста. Перемещение курсора приводит к копированию текста с одной стороны промежутка на другую (иногда копирование откладывается до следующей операции, изменяющей текст). Вставка добавляет новый текст в конец первого сегмента; удаление - удаляет его.

Текст в буфере пробелов представлен в виде двух строк, которые занимают очень мало места и которые можно очень быстро искать и отображать, по сравнению с более сложными структурами данных, такими как связанные списки. Однако операции в разных местах текста и операции, заполняющие пробел (требующие создания нового пробела), могут потребовать копирования большей части текста, что особенно неэффективно для больших файлов. Использование буферов пробелов основано на предположении, что такое повторное копирование происходит достаточно редко, и его стоимость может быть амортизирована за счет более распространенных дешевых операций. 

Ниже приведены примеры операций с пробелами в буфере. Пробел представлен пустым пространством между квадратными скобками. Такое представление немного вводит в заблуждение: в типичной реализации конечные точки пробела отслеживаются с помощью указателей или индексов массивов, а содержимое пробела игнорируется; это позволяет, например, удалять текст путем корректировки указателя, не изменяя текст в буфере.

Начальное состояние:
>This is the way [                     ]out.

Пользователь вставляет новый текст:
>This is the way the world started [   ]out

Пользователь двигает курсор перед словом "started", система перемещает слово из второго в первый буфер:
>This is the way the world started [   ]out

Пользователь добавляет текст, заполняющий пробел; система создает новый:
>This is the way the world as we know it [                   ]started out.

- Локальные перемещения курсора чрезвычайно быстры; это всегда точно O(1) для перемещения курсора одного символа, O(n) для произвольных для произвольных перемещений курсора.
- Вставка символов за O(1). (Причина такой амортизированной стоимости заключается в том, что иногда приходится расширять буфер, что что требует большого количества копирований.)
- Удаление символов происходит очень быстро - просто инкремент или декремент указателя - O(1). 
- Поиск/сканирование происходят за разумное время. Потоко-ориентированные операции, такие как поиск, имеют абсолютную нижнюю границу линейного времени, что очевидно, достигается за счет буфера разрывов. И что важно, реализация потоко-ориентированных операций чрезвычайно легка на буфере пробелов.

[ссыль из вики](https://scienceblogs.com/goodmath/2009/02/18/gap-buffers-or-why-bother-with-1)
[вики](https://en.wikipedia.org/wiki/Gap_buffer)
##### См. также:
[[Модель исполнения]]
[[Среда выполнения Compose]]

