### Что нам нужно
Композиции могут быть распределены на разные потоки, выполняться параллельно или в разном порядке. Это лазейка для различных потенциальных оптимизаций, которую команда Compose хочет держать открытой, и именно поэтому мы никогда не захотим запускать наши эффекты бесконтрольно сразу во время композиции.

В целом, нам нужны механизмы, обеспечивающие:
- Запуск побочных эффектов на правильном этапе жизненного цикла композиции. Не слишком рано, не слишком поздно. Только тогда, когда CF готова к этому.
- Приостановленные эффекты запускались в удобно настроенной среде выполнения (`Coroutine` и удобный `CoroutineContext`).
- Эффекты, которые захватывают ссылки, имеют шанс избавиться от них при выходе из композиции.
- Текущие приостановленные эффекты отменяются при выходе из композиции.
- Эффекты, зависящие от изменяющегося во времени входного сигнала, автоматически утилизируются/отменяются и запускаются заново при каждом изменении.
### Обработчики эффектов
Любая CF входит в композицию, когда материализуется на экране, и, покидает ее, когда удаляется из дерева UI. Между этими событиями могут запускаться эффекты. Некоторые эффекты могут пережить жизненный цикл композиции, поэтому вы можете протянуть его через композиции.

Мы можем разделить обработчики эффектов на две категории:
- Неприостанавливаемые эффекты: например, инициализация обратного вызова, когда CF входит в композицию, и утилизация по выходе.
- Приостанавливаемые эффекты: Например: загрузка данных из сети для передачи некоторого состояния UI.
#### Неприостанавливаемые эффекты
##### DisposableEffect
Представляет собой побочный эффект ЖЦ композиции.
- Используется для неприостанавливаемых эффектов, которые требуют утилизации.
- Вызывается в первый раз (когда CF входит в композицию) и затем при каждом изменении его ключей.
- Требует обратного вызова `onDispose` в конце. Утилизируется, когда CF покидает композицию, а также при каждой рекомпозиции, когда его ключи изменились. В этом случае эффект утилизируется и запускается заново.
Пример: обработчик нажатия назад. 

Мы хотим подключить колбек, когда CF входит в композицию, а также при изменении диспетчера. Для этого мы можем передавать диспетчер в качестве ключ обработчика эффекта. Это обеспечит утилизацию и повторный запуск эффекта в этом случае. Колбек также утилизируется, когда CF окончательно покидает композицию.

Если вы хотите запускать эффект только один раз при входе в композицию и утилизировать его при выходе, вы можете передать константу в качестве ключа: `DisposableEffect(true)` или `DisposableEffect(Unit)`.
##### SideEffect
Чтобы поделиться состоянием Compose с объектами, не управляемыми compose, используйте `SideEffect`. Использование `SideEffect` гарантирует, что эффект будет выполняться после каждой успешной рекомпозиции. С другой стороны, некорректно выполнять эффект до того, как будет гарантирована успешная рекомпозиция, что происходит при написании эффекта непосредственно в CF.

Этот эффект аналогичен `launch`-билдеру в корутинах, потому что тоже "выстрелил и забыл". Если композиция по какой-либо причине не работает, она отменяется.

Если вы немного знакомы с внутренним устройством среды выполнения Compose, обратите внимание, что этот эффект не хранится в таблице слотов, то есть он не переживет композицию и не будет повторно выполняться в будущих композициях.

- Используется для эффектов, которые не требуют утилизации.
- Запускается после каждой композиции/рекомпозиции. 
- Используется для публикации обновлений внешних состояний.
##### currentRecomposeScope
Интерфейс с единственной целью:
Вызов `currentRecomposeScope.invalidate()` аннулирует композицию локально и заставляет ее перекомпоновать. Это может быть полезно при использовании источника истины, который не является снимком состояния композиции.
#### Приостанавливаемые эффекты
##### rememberCoroutineScope
Этот вызов создает `CoroutineScope`, используемый для создания `Job`, которые можно рассматривать как дочерние элементы композиции.
- Используется для запуска приостановленных эффектов, привязанных к жизненному циклу композиции.
- Создает `CoroutineScope`, привязанный к данному жизненному циклу композиции.
- Сфера отменяется при выходе из композиции.
- Одна и та же область видимости возвращается во всех композициях, поэтому мы можем продолжать передавать ей новые задачи, и все  текущие задания будут отменены при выходе из композиции.
- Полезно для запуска заданий в ответ на действия пользователя.
- Запускает эффект на диспетчере `applier`-а (обычно `AndroidUiDispatcher.Main`) при входе.
>Разница с `LaunchedEffect` заключается в том, что `LaunchedEffect` используется для определения работы, инициированной композицией, в то время как `rememberCoroutineScope` используется для определения работ, инициированных взаимодействием с пользователем.
##### LaunchedEffect
Это приостанавливаемый вариант для загрузки начального состояния CF, как только она входит в композицию.
- Запускает эффект при входе в композицию.
- Отменяет эффект при выходе из композиции.
- Отмена и повторный запуск эффекта при смене ключа(-ей).
- Полезно для **продления работы через композиции**.
- Запускает эффект на диспетчере `applier`-а (обычно `AndroidUiDispatcher.Main`) при входе в композицию.
##### rememberUpdatedState
Cсылка на значение в эффекте, который не должен перезапускаться при изменении значения

Эффект `LaunchedEffect` перезапускается при изменении одного из ключевых параметров. Однако в некоторых ситуациях вы можете захотеть зафиксировать в эффекте значение, при изменении которого эффект не должен перезапускаться. Для этого необходимо использовать `rememberUpdatedState`, чтобы создать ссылку на это значение, которое может быть захвачено и обновлено. Такой подход полезен для эффектов, содержащих долгоживущие операции, воссоздавать и перезапускать которые может быть дорого или запрещено.

Например, предположим, что в вашем приложении есть `LandingScreen`, который исчезает через некоторое время. Даже если `LandingScreen` будет перекомпонован, эффект, который ждет некоторое время и сообщает, что время прошло, не должен быть перезапущен.