`Data class` предназначен исключительно для хранения каких-либо данных.

**Основное преимущество:** для параметров, переданных в основном конструкторе автоматически будут переопределены методы `toString()`, `equals()`, `hashCode()`, `copy()`.

Также для каждой переменной, объявленной в основном конструкторе, автоматически генерируются функции `componentN()`, где **N** — номер позиции переменной в конструкторе.

Благодаря наличию вышеперечисленных функций внутри `data` класса мы **исключаем написание шаблонного кода**.

От него нельзя наследоваться, он `final`
### Что такое мульти-декларации (destructuring declarations)?
Мульти-декларации (destructuring declarations или деструктуризирующее присваивание) — это способ извлечения значений из объекта и присвоения их сразу нескольким переменным. В Kotlin этот механизм поддерживается с помощью оператора распаковки (destructuring operator) — `componentN()`, где **N** — номер компонента.

При создании `data` класса Kotlin автоматически создает функции `componentN()` для каждого свойства класса, где **N** — номер позиции переменной в конструкторе. Функции `componentN()` возвращают значения свойств в порядке их объявления в конструкторе. Это позволяет использовать мульти-декларации для распаковки значений свойств и присваивания их отдельным переменным.

Например, если у нас есть `data` класс `Person` с двумя свойствами `name` и `age`, мы можем использовать мульти-декларации, чтобы извлечь эти свойства и присвоить их двум переменным:
```Kotlin
data class Person(val name: String, val age: Int)

val person = Person("Alice", 29)
val (name, age) = person

println(name) // Alice
println(age) // 29
```
Также можно использовать мульти-декларации в циклах, чтобы итерироваться по спискам объектов и распаковывать значения свойств:
```Kotlin
val people = listOf(Person("Alice", 30), Person("Bob", 40))
for ((name, age) in people) {
    println("$name is $age years old")
}

// Alice is 30 years old
// Bob is 40 years old
```
Мульти-декларации также могут быть использованы с массивами и другими коллекциями:
```Kotlin
val list = listOf("apple", "banana", "orange")
val (first, second, third) = list

println(first) // apple
println(second) // banana
println(third) // orange
```
#### Что делает функция componentN()?
Функция `componentN()` возвращает значение переменной и позволяет обращаться к свойствам объекта класса по их порядковому номеру. Генерируется автоматически только для `data` классов.

Также функцию `componentN()` можно создать самому для класса, который не является `data` классом.
```Kotlin
class Person(val firstName: String, val lastName: String, val age: Int) {
    operator fun component1() = firstName
    operator fun component2() = lastName
    operator fun component3() = age
}
```
Теперь можно использовать мульти-декларации для класса `Person`:
```Kotlin
val person = Person("John", "Doe", 30)
val (firstName, lastName, age) = person
println("$firstName $lastName is $age years old.")
```
В данном примере мы определили функции `component1()`, `component2()` и `component3()` как операторы с ключевым словом `operator`. Они возвращают значения свойств `firstName`, `lastName` и `age` соответственно. После этого мы можем использовать мульти-декларации для разбивки объекта `Person` на отдельные переменные.
### Какие требования должны быть соблюдены для создания data класса?
- Класс должен иметь хотя бы одно свойство, объявленное в основном конструкторе.
- Все параметры основного конструктора должны быть отмечены `val` или `var` (рекомендуется `val`).
- Классы данных не могут быть `abstract`, `open`, `sealed` или `inner`.