Делегированные свойства (Delegated properties) — это свойства, которые не хранят своё значение напрямую, а делегируют это значение другому объекту, который реализует интерфейс `Delegate`. При доступе к свойству, его значение запрашивается у делегата, который может выполнить какую-то дополнительную логику, а затем вернуть требуемое значение. Пример:
```Kotlin
class Example {
    var p: String by Delegate()
}
```
Ключевое слово `by` используется для обозначения свойств, методы чтения и записи которых реализованы другим объектом, который называют делегатом.

Синтаксис выглядит так: `val/var <имя свойства>: <Тип> by <выражение>`. Выражение после `by` — делегат, потому что обращения `get()`, `set()` к свойству будут делегированы его методам `getValue()` и `setValue()`. Делегат не обязан реализовывать какой-то интерфейс, достаточно, чтобы у него были метод `getValue()` (и `setValue()` для `var`'ов) с определённой сигнатурой.

В Kotlin существуют несколько встроенных делегатов для работы с делегированными свойствами:

- `lazy()` — позволяет создавать лениво инициализированные свойства
- `observable()` — позволяет реагировать на изменения свойства
- `vetoable()` — позволяет отклонять изменения значения свойства на основе заданного условия
- `notNull()` — гарантирует, что свойство не будет иметь значение `null`
- `map()` — позволяет хранить значения свойств в словаре (`Map`)

Кроме того, в Kotlin можно создавать свои собственные делегаты, реализуя интерфейс `ReadOnlyProperty` или `ReadWriteProperty`. Это дает возможность создавать кастомные поведения для свойств, например, кеширование значений или логирование операций чтения/записи.
### lazy
Ленивая инициализация (lazy initialization) — это подход, при котором объект инициализируется только при необходимости, а не сразу после создания. В Kotlin для ленивой инициализации свойств используется делегат `lazy`.

Когда свойство объявляется с использованием делегата `lazy`, оно не инициализируется сразу, а только тогда, когда к нему происходит первое обращение. При этом инициализация выполняется единожды, и в дальнейшем значение свойства сохраняется для всех последующих обращений к нему. Таким образом, ленивая инициализация позволяет оптимизировать использование ресурсов приложения, не инициализируя объекты, которые не понадобятся в ходе выполнения программы.

При использовании ленивой инициализации свойств с помощью `by lazy` в Kotlin, создается объект типа `Lazy<T>`, где `T` — это тип свойства, и этот объект используется для хранения значения свойства.

Когда код доходит до места, где используется свойство, вызывается метод `getValue()` этого объекта `Lazy<T>`. Если значение свойства еще не было проинициализировано, то вызывается лямбда-выражение, переданное в `lazy { }`, и ее результат используется для инициализации свойства. Значение сохраняется в объекте `Lazy<T>` и возвращается как результат метода `getValue()`. Если значение уже было проинициализировано, то просто возвращается сохраненное значение
### Как реализовать кастомный делегат
Чтобы написать кастомный делегат, нужно определить класс, который реализует интерфейс `ReadOnlyProperty` для делегата `val` или `ReadWriteProperty` для делегата `var`.

Классы, реализующие `ReadOnlyProperty` и `ReadWriteProperty`, содержат два метода:
- `getValue(thisRef: T, property: KProperty<*>): R`, который должен возвращать значение свойства.
- `setValue(thisRef: T, property: KProperty<*>, value: R)`, который должен устанавливать значение свойства.