Это функции, которые позволяют **добавить функционал к уже определенным типам**.

Kotlin предлагает нам концепцию «Extension Function»: мы можем к любому существующему типу добавить функцию-расширение, которая будет доступна через все объекты этого типа (но будет иметь доступ только к публичным частям).

- Для добавления функционала класса, если он закрыт для расширения (например, лежит в сторонней библиотеке).
- Для расширения `nullable` типов.
- Для расширения `companion object`.
- Для расширения свойств существующих классов.
- Для конвертации моделей из одной в другую.
- Для расширения функционала дженериков.
### Как функции расширения работают под капотом?
По своей задумке, функция расширения Kotlin — это дополнительный метод для любого объекта, даже для потенциально несуществующего (нуллабельного). Этот инструмент является прямой реализацией переопределения методов паттерна проектирования Декоратор.

**ВАЖНО:** В функциях расширения мы можем обращаться к любым общедоступным свойствам и методам объекта, однако не можем обращаться к свойствам и методам с модификаторами `private` и `protected`.

**ВАЖНО:** Функции расширения **не переопределяют** функции, которые уже определены в классе. Если функция расширения имеет ту же сигнатуру, что и уже имеющаяся функция класса, то компилятор просто будет игнорировать подобную функцию расширения.

Определение аналогично определению обычной функции за тем исключением, что после слова `fun` идет название типа, для которого определяется функция, и через точку название функции. 
### Как extensions выглядят в Java?
Функции расширения для JVM являются `static final` методами.

Extensions в Kotlin не имеют прямого эквивалента в Java. Однако, компилятор Kotlin генерирует соответствующий статический метод в классе-компаньоне, который может быть вызван из Java кода в качестве статического метода этого класса.