### Что такое inline функции, в чем их преимущество?
В Kotlin есть два типа функций: обычные и встроенные. Обычные функции похожи на функции в других языках программирования. Но встроенные функции имеют модификатор `inline`. Это позволяет компилятору подставить тело функции прямо в место её вызова.
#### Как работают inline функции?
Использование анонимных функций (лямбда-выражений) в Kotlin приводит к дополнительным затратам памяти. При использовании лямбда-выражения создается объект `FunctionN` (где `N` — количество параметров в лямбда-выражении), который содержит ссылку на само лямбда-выражение и может содержать захваченные переменные. При передаче лямбда-выражения в качестве параметра метода также создается новый объект `FunctionN`, что приводит к дополнительным затратам памяти.

Поэтому, чтобы избежать создания дополнительных объектов при передаче лямбда-выражений в функцию в качестве параметра, можно использовать встраивание (**inline**). Ключевое слово `inline` позволяет компилятору подставить тело функции непосредственно в место её вызова, вместо того, чтобы создавать объекты функций. Таким образом **можно уменьшить затраты на создание объектов и улучшить производительность приложения**.

Пример синтаксиса inline-функций с лямбдой:
```Kotlin
inline fun functionName(parameter1: Type1, parameter2: Type2, ..., parameterN: TypeN, block: () -> Unit): ReturnType {
    // function body
}
```
Модификатор `inline` влияет и на функцию, и на лямбду, переданную ей: они обе будут встроены в место вызова.
### Почему нельзя все функции сделать inline?
Технически, можно попробовать сделать все функции `inline`. Однако, это может привести к ряду негативных последствий:
**1. Увеличение размера скомпилированного кода**
Поскольку inline-функции заменяются на их вызовы во время компиляции, это может привести к увеличению размера скомпилированного кода, особенно если функции содержат большой объем кода.
**2. Увеличение времени компиляции**
inline-функции могут увеличить время компиляции проекта, так как компилятору нужно заменить каждый вызов функции на ее код.
**3. Увеличение расхода памяти**
Если функции являются часто используемыми и содержат большой объем кода, использование inline-функций может привести к увеличению расхода памяти.
**4. Ограничения на использование лямбда-выражений**
Применение inline-функций может ограничить возможности использования лямбда-выражений. Например, в inline-функциях нельзя использовать функции, которые не могут быть inlined, такие как protected-функции или функции из других модулей.
**5. Ограничения на использование рекурсии**
Использование inline-функций может ограничить возможность использования рекурсии, так как замена рекурсивного вызова функции на ее код может привести к бесконечной рекурсии или переполнению стека.

**ВЫВОД:** если все функции сделать `inline`, это может привести к экспоненциальному росту размера кода и увеличению времени компиляции. Поэтому необходимо выбирать оптимальную стратегию для каждой конкретной функции в зависимости от ее предполагаемого использования.