**reified** — это ключевое слово, которое может быть использовано **только в inline-функциях**. `reified` позволяет получить информацию о типе generic-параметра во время выполнения программы. В обычном случае, информация о типах стирается и недоступна во время выполнения, но с помощью `reified` можно сохранять эту информацию и использовать в других частях приложения.

Несколько простых примеров применения:
**1. Получить доступ к типу параметра во время выполнения**
```Kotlin
fun main() {
    printType<String>()    // String
    printType<Int>()       // Int
}

private inline fun <reified T> printType() {
    println(T::class.simpleName)
}
```
В этом примере мы определяем функцию `printType()` с типовым параметром `T`, который мы указываем с помощью `reified`. Внутри функции мы можем получить тип `T` во время выполнения, используя `T::class`. Затем выводим название типа на экран с помощью `simpleName`. Когда мы вызываем функцию `printType()` с типом `String` или `Int`, она выводит соответствующий тип на экран.

**2.** `reified` вместе с `is` для проверки типа аргумента во время выполнения
```Kotlin
fun main() {
    println(isOfType<Int>(1))          // true
    println(isOfType<Int>("Hello"))    // false
}

private inline fun <reified T> isOfType(value: Any): Boolean {
    return value is T
}
```
Здесь мы определяем функцию `isOfType()`, которая принимает значение типа `Any` и возвращает `true`, если оно является типом `T`. Мы используем `reified`, чтобы получить доступ к типу `T` во время выполнения. Затем мы используем оператор `is` для проверки типа значения и возвращаем соответствующее boolean значение.

**3. Получить список элементов перечисления**
```Kotlin
enum class Color { RED, GREEN, BLUE }

fun main() {
    printEnumValues<Color>()    // RED, GREEN, BLUE
}

private inline fun <reified T : Enum<T>> printEnumValues() {
    enumValues<T>().forEach { value ->
        println(value)
    }
}
```
Определяем функцию `printEnumValues()`, которая выводит список элементов перечисления типа `T`. Мы применяем `reified`, чтобы получить доступ к типу `T` во время выполнения. Затем используем `enumValues<T>()`, чтобы получить список всех значений перечисления типа `T`. Внутри цикла выводим каждое значение на экран. Когда мы вызываем функцию `printEnumValues()` с типом `Color`, она выводит "RED", "GREEN" и "BLUE" в консоль.
### Почему reified возможно использовать только с inline-функциями?

Ключевое слово `reified` используется только с inline-функциями, т.к. оно позволяет получить доступ к информации о типе-параметре на этапе выполнения программы, что невозможно для обычных (non-inline) функций.

inline-функции в Kotlin позволяют копировать тело функции непосредственно в вызывающий код. Это позволяет избежать накладных расходов на создание объектов и вызовы функций при каждом вызове.

Именно `reified` в комбинации с `inline` позволяет сохранить информацию о типе-параметре и передать ее внутрь функции в рантайме, что было бы невозможно без `inline`.
### Почему reified можно использовать только с обобщенными типами (generics)?

Ключевое слово `reified` в языке Kotlin можно использовать только с обобщенными типами, потому что оно предназначено для решения конкретной проблемы, связанной именно с дженериками.

Одна из особенностей обобщенных типов заключается в том, что информация о типе становится недоступной на этапе выполнения программы. Вместо этого на этапе компиляции создается код, который работает с типом-параметром "на уровне объекта", то есть как с любым другим объектом, не зная его конкретного типа.

Именно `reified` позволяет сохранить информацию о типе-параметре **на этапе выполнения программы**. И дает нам возможность проверять типы в рантайме, создавать объекты типа-параметра и передавать их в качестве параметров других функций.

Таким образом, ключевое слово `reified` **не имеет смысла применять к необобщенным типам**, поскольку они уже доступны в качестве конкретных объектов на этапе выполнения.