**Sealed class** (изолированный класс) — это класс, который является абстрактным и используется в Kotlin для ограничения классов, которые могут наследоваться от него.
Основная идея заключается в том, что `sealed class` позволяет определить ограниченный и известный заранее набор подклассов, которые могут быть использованы.
- Конструктор изолированного класса всегда приватен, и это нельзя изменить.
- У `sealed` класса могут быть наследники, но все они должны находиться в одном пакете с изолированным классом. Изолированный класс "открыт" для наследования по умолчанию, указывать слово `open` не требуется.
- Наследники `sealed` класса могут быть классами любого типа: `data class`, объектом, обычным классом, другим `sealed` классом. Классы, которые расширяют наследников `sealed` класса могут находиться где угодно.
- Изолированные классы абстрактны и могут содержать в себе абстрактные компоненты.
- Изолированные классы нельзя инициализировать.
- При использовании `when`, все подклассы, которые не были проверены в конструкции, будут подсвечены **IDE**.
- Не объявляется с ключевым словом `inner`.
### Какая разница между sealed class и enum?
`sealed class` и `Enum` это два разных концепта в Kotlin, хотя их часто используют для ограничения набора возможных значений. Основная разница между ними:
- `enum` представляет собой конечный список значений, которые объявляются заранее в момент компиляции, и **не могут быть расширены или изменены** во время выполнения программы
- `sealed class` позволяет определять ограниченный набор значений, но эти значения **могут быть расширены в будущем**
В общем, `enum class` используется для представления конечного списка опций или состояний, тогда как `sealed class` используется для определения ограниченного набора значений, которые могут быть произвольными объектами.