В отли­чие от обыч­ного клас­са, `value` класс инлай­новый. Он не будет существо­вать в резуль­тиру­ющем байт‑коде при­ложе­ния. Ком­пилятор раз­вернет все `value` клас­сы и будет исполь­зовать вмес­то них сох­ранен­ные внут­ри зна­чения.
**Преимущества** `value` классов в Kotlin:
1. Экономия памяти за счет уменьшения количества объектов, которые создаются в программе.
2. Улучшение производительности за счет уменьшения количества операций копирования объектов.
3. Улучшение безопасности за счет возможности установки ограничений на значения свойств `value` класса.

**При использовании** `value` классов необходимо учитывать следующие ограничения и условия:

1. Класс должен быть помечен аннотацией `@JvmInline`, чтобы быть оптимизированным компилятором.
2. `Value` класс не может иметь перегруженных конструкторов или конструкторов без параметров.
3. Класс должен иметь одно свойство (только `val`), инициализированное в основном конструкторе.
4. `Value` класс не может быть наследником или наследоваться от другого класса.
5. `Value` класс может наследоваться от интерфейсов.
6. `Value` класс не может быть аннотирован как `open`, `abstract`, `inner` или `sealed`.
**Сравнение и преимущества** `value` над `data` классами и `typealias` подробно описаны в статье: [https://habr.com/ru/post/691152](https://habr.com/ru/post/691152/)  
  
Краткие выводы из статьи про классы значений:
- Делают объявление переменных и сигнатуры функций более выразительными.
- Сохраняют производительность примитивных типов.
- Несовместимы по присваиванию с их базовым типом, предотвращая пользователя от совершения глупых вещей.
- Поддерживают множество особенностей `data` классов, таких как конструкторы, `init`, методы и даже дополнительные свойства (но только через геттеры).
По словам автора (точнее переводчика [оригинала](https://quickbirdstudios.com/blog/kotlin-value-classes/)): единственное оставшееся применение для `data` классов — это когда вам нужно обернуть несколько параметров. `Value` классы ограничены одним параметром в их конструкторе.

Простой пример использования `value` класса:
```Kotlin
@JvmInline
value class Age(val age: Int) {
    init {
        require(age >= 0) { "Age cannot be negative" }
    }
}

data class Person(val name: String, val age: Age)

fun main() {
    val person = Person("Alice", Age(30))
    println("Name: ${person.name}, Age: ${person.age.age}")
}
```
В этом примере `Age` — это `value` класс, описывающий возраст человека. Он имеет один параметр `age`, который передается в конструктор. Затем `Age` используется в качестве свойства в классе `Person`. Таким образом, мы можем гарантировать, что возраст всегда будет неотрицательным, потому что в конструкторе `Age` используется блок `init`, проверяющий, что переданный возраст не меньше нуля.

Возможно, что у вас возникнет вопрос: "Так можно же заменить `value` класс `Age` на `data` класс и все будет работать также. В чем тогда преимущество в применении здесь `value` класса?"

Преимущество использования `value` класса здесь заключается в том, что он позволяет явно выразить намерение разработчика создать класс, который будет использоваться в качестве значения. Это может помочь в дальнейшей оптимизации кода, так как компилятор может производить дополнительные оптимизации для `value` классов, которые недоступны для обычных или `data` классов. Также использование `value` класса `Age` с аннотацией `@JvmInline` позволяет избежать создания объекта при обращении к значению возраста, что может ускорить выполнение кода. Несмотря на то, что в данном примере это не так очевидно, но для более сложных и вычислительно затратных операций это может оказаться значительным преимуществом.