### Политики выполнения задач
Политика выполнения — это инструмент управления ресурсами, выбор которого зависит от имеющихся вычислительных ресурсов и требований к качеству обслуживания. Спецификация политики выполнения отвечает на вопросы
- В каком потоке будут выполняться задачи?
- Каков порядок выполнения задач (FIFO, LIFO, приоритетный порядок)?
- Сколько задач может выполняться конкурентно?
- Сколько задач может быть поставлено в очередь?
- Какую задачу удалить из‑за перегрузки системы и как уведомить приложение?
- Какие действия предпринимать до и после выполнения задачи?
### Executor
Объект, выполняющий отправленные `Runnable`. Этот интерфейс позволяет **отделить представление задач от механики их выполнения**, включая детали использования потоков, планирования и т. д. Исполнитель обычно используется вместо явного создания потоков. Например, вместо того чтобы вызывать new `Thread(new(RunnableTask())).start()` для каждой из множества задач, вы можете использовать:
```Java
 Executor executor = _anExecutor_;
 executor.execute(new RunnableTask1());
 executor.execute(new RunnableTask2());
```
#### Thread Pools
Библиотека классов предоставляет гибкую реализацию пула потоков, который можно создать, вызвав один из статических фабричных методов в исполнителях `Executor`:

- `newFixedThreadPool`. Пул потоков фиксированного размера создает определенное число потоков по мере предоставления задач, а затем старается держать размер пула постоянным.
- `newCachedThreadPool`. Более гибкий кэшированный пул потоков убирает простаивающие потоки и при необходимости добавляет новые, не накладывая лимит на размер пула.
- `newSingleThreadExecutor`. Исполнитель создает один поток для последовательной обработки задач, который при необходимости можно заменить.
- `newScheduledThreadPool`. Пул потоков фиксированного размера, который поддерживает отложенное и периодическое выполнение задач аналогично классу `Timer`
#### ExecutorService
Интерфейс `ExecutorService` расширяет `Executor`, добавляя ряд методов управления жизненным циклом. Жизненный цикл имеет три состояния: работает, выключается и терминирован. Службы `ExecutorService` создаются в рабочем состоянии, после чего метод `shutdown` инициирует выключение. Задачами, предоставленными службе `ExecutorService` после ее выключения, занимается обработчик отклоненного выполнения, который может отклонить задачу или вызвать метод execute для выдачи непроверяемого исключения `RejectedExecutionException`. Как только все задачи завершены, служба `ExecutorService` переходит в терминированное состояние. Обычно сразу за методом `shutdown` следует метод `awaitTermination`, создающий эффект синхронного выключения службы
```Java
public interface ExecutorService extends Executor {
	void shutdown();
	List<Runnable> shutdownNow();
	boolean isShutdown();
	boolean isTerminated();
	boolean awaitTermination(long timeout, TimeUnit unit)
	throws InterruptedException;
	<T> Future<T> submit(Callable<T> task);
	Future<?> submit(Runnable task);
	<T> Future<T> submit(Runnable task, T result);	
	// ... дополнительные удобные методы предоставления задач
}
```
#### Runnable и Callable
Интерфейсы Runnable и Callable описывают абстрактные вычислительные задачи, у которых есть четкая отправная точка, чтобы в итоге терминироваться. Жизненный цикл задачи, выполняемой исполнителем, состоит из четырех этапов: создана, предоставлена, запущена и завершена. Поскольку выполнение задач может занимать много времени, мы хотим иметь возможность отменить задачу. В структуре Executor задачи, которые были предоставлены, но не были запущены, всегда могут быть отменены, а задачи, которые были запущены, могут быть отменены, если они откликаются на прерывание. Отмена задачи, которая была уже завершена, не имеет эффекта.

Интерфейс `Future` предоставляет методы, которые проверяют, была ли задача завершена или отменена, извлекают ее результат и при необходимости отменяют ее. В спецификации `Future` подразумевается, что жизненный цикл задачи может двигаться только вперед, а не назад — как и жизненный цикл службы `ExecutorService`. Как только задача завершена, она остается в этом состоянии навсегда.
Поведение метода `get` зависит от состояния задачи. Он немедленно возвращается или выдает исключение, если задача завершена, и в противном случае блокирует продвижение до завершения задачи. 

Если задача завершается выдачей исключения, то метод `get` повторно выдает его, обернутым в исключение `ExecutionException`. Если задача отменена, то метод `get` выдает исключение `CancellationException`. Если метод `get` выдает исключение `ExecutionException`, то базовое исключение может быть получено с помощью метода `getCause`.
```Java
public interface Callable<V> {
	V call() throws Exception;
}

public interface Future<V> {
	boolean cancel(boolean mayInterruptIfRunning);
	boolean isCancelled();
	boolean isDone();
	V get() throws InterruptedException, ExecutionException,
		CancellationException;
	V get(long timeout, TimeUnit unit) throws InterruptedException, 
		ExecutionException, CancellationException, TimeoutException;
}
```


Ссылки:
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/ExecutorService.html
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/Executors.html#newFixedThreadPool%28int%29
[как работает executorService](https://medium.com/codex/executorservice-internal-working-in-java-7b286882f54e)