Класс в Kotlin может иметь **основной конструктор** (primary) и один или более **вторичных конструкторов** (secondary). У класса может и не быть конструктора, но Kotlin всё равно автоматически сгенерирует основной конструктор по умолчанию (без параметров).
#### 1. Основной конструктор
Объявляется он сразу после имени класса и состоит из ключевого слова `constructor` и круглых скобок:
```Kotlin
class Person constructor(name: String, age: Int) {
}
```
Можно обойтись и без ключевого слова `constructor` при условии, что нет аннотаций или модификаторов доступа.
```Kotlin
class Person(name: String, age: Int)
```
Параметры, переданные в конструктор, можно использовать для инициализации свойств, объявленных в теле класса.
```Kotlin
class Person(name: String, age: Int) {
    val name = name
    var age = age
}
```
А можно упростить еще больше и из параметров конструктора сделать свойства класса. Для этого перед именем параметра нужно указать ключевое слово `val` (только для чтения) или `var` (для чтения и редактирования).
```Kotlin
class Person(val name: String, var age: Int)
```
При этом любому из свойств можно присвоить значение по умолчанию. Тогда при создании экземпляра класса для этого свойства значение можно либо не указывать, либо указать, если оно отличается от стандартного.
```Kotlin
class Person(val name: String, var age: Int = 30)
...
val adam = Person("Adam")
val alice = Person("Alice", 25)
println("${adam.name}, ${adam.age}")      // Adam, 30
println("${alice.name}, ${alice.age}")    // Alice, 25
```
У класса может быть суперкласс. Тогда его основной конструктор должен инициализировать свойства, унаследованные от суперкласса.
```Kotlin
open class Base(p: Int)

class Person(val name: String, var age: Int = 30, val p: Int) : Base(p)
...
val adam = Person("Adam", 30, 1000)
println(adam.p)                      // 1000
```
Конструктор можно сделать приватным. Тогда никто и ничто не сможет создать экземпляр этого класса.
```Kotlin
class Person private constructor(val name: String, var age: Int)
...
val adam = Person("Adam", 30)  // вылетит ошибка
```
#### 2. Вторичный конструктор
Также известен как вспомогательный, дополнительный, **secondary** конструктор. Вторичный конструктор используется в том случае, когда необходимо определить альтернативный способ создания класса. В Kotlin это применяется редко, так как обычно основного конструктора бывает достаточно благодаря возможности добавлять значения по умолчанию и использовать именованные аргументы.

Объявляется вторичный конструктор внутри тела класса при помощи ключевого слова `constructor`.
```Kotlin
class Person {
  constructor(id: Int) {
    ...
  }
}
```
При этом если у класса есть основной конструктор, то все вторичные конструкторы обязательно должны явно или косвенно его вызывать. Подразумевается, что либо вторичный конструктор сам вызывает основной конструктор, либо сначала вызывает другой вторичный конструктор, который в свою очередь обращается к основному конструктору. Обращение к основному конструктору осуществляется при помощи ключевого слова `this`.
```Kotlin
class Person(val name: String, var age: Int) {

    constructor(name: String, age: Int, id: Int) : this(name, age) {
        ...
    }
}
```
Если основного конструктора нет, то и обращаться к нему не надо.

Во вторичном конструкторе нельзя объявлять свойства класса. Все передаваемые ему параметры можно использовать либо для передачи основному конструктору, либо для инициализации свойств, объявленных в теле класса.
```Kotlin
class Person(val name: String, var age: Int) {
    var id: Int = 0

    constructor(name: String, age: Int, id: Int) : this(name, age) {
        this.id = id
    }
}
```
Также во вторичный конструктор можно добавить какую-либо логику.
```Kotlin
class Person(val name: String, var age: Int) {
    var id: Int = 0

    constructor(name: String, age: Int, id: Int) : this(name, age) {
        if (id > 0) this.id = id * 2
    }
}
```
Если у класса есть суперкласс, но нет основного конструктора, то каждый вторичный конструктор должен обращаться к конструктору суперкласса при помощи ключевого слова `super`.
```Kotlin
open class Base(val p: Int)

class Person : Base {
    constructor(name: String, age: Int, p: Int) : super(p)
}
...
val adam = Person("Adam", 30, 1)
println(adam.p) 
```