```Kotlin
fun defaultFun(x: Int, y: Int): Int = x + y // Именованная функция
val f = fun(x: Int, y: Int): Int = x + y // Анонимная функция
```
**Анонимная функция объявляется также как и обычная функция, но без указания имени.**
```Kotlin
// анонимная функция в виде выражения
fun(x: Int, y: Int): Int = x + y

// та же функция, но в виде блока
fun(x: Int, y: Int): Int {
    return x + y
}
```
В отличие от обычных функций, в анонимной функции можно опустить тип параметров, если его можно вывести из контекста.
```Kotlin
val numbers = listOf(1, 2, 3, 4, 5)
val evenNumbers = numbers.filter(fun(n) = n % 2 == 0)
```
Здесь мы используем метод `filter` списка `numbers`, чтобы отобрать только четные числа. В качестве аргумента для метода `filter` мы передаем анонимную функцию с одним параметром. Тип параметра не указывается явно, но компилятор может вывести, что параметр должен иметь тип `Int`, так как мы оперируем целочисленными значениями в лямбда-выражении.

Анонимные функции следуют тем же правилам, что и обычные функции: для функций с телом-выражением возвращаемый тип и оператор `return` могут быть опущены, но для функций с телом-блоком они должны быть указаны явно.
### Разница между лямбда-выражением и анонимной функцией

**1. Синтаксис**
Лямбда-выражения определяются **заключением их в фигурные скобки** в виде `{ параметры -> тело }`.  
Анонимные функции определяются **через ключевое слово** `fun` как обычные функции, хотя не имеют имени.

**2. Поведение оператора** `return` без метки
- В лямбда-выражении использование оператора `return` без метки приводит к возврату из **обрамляющей (внешней) функции**, а не из самого лямбда-выражения (т.е. полностью завершает работу этой функции и код, указанный после оператора `return` никогда не выполнится). Это называется **нелокальным возвратом** (non-local return), и может иметь неожиданное поведение и привести к ошибкам. В лямбда-выражениях рекомендуется использовать метки для явного указания точки возврата.
- В анонимной функции `return` без метки приводит к возврату **только из самой анонимной функции** (а не из внешней функции), продолжая выполнение кода после вызова анонимной функции в обрамляющей функции. Анонимные функции ведут себя как ожидается для классических функций с явным оператором `return`.

Таким образом, поведение оператора `return` без метки различается только в том, как завершается выполнение функции, в которой вызывается выражение. В лямбда-выражении, вызывающая функция завершается полностью, а в анонимной функции только сама анонимная функция.

**3. Поведение оператора** `return` с меткой
Оператор `return` с меткой позволяет указать точное место, из которого нужно вернуться при вызове `return`.
- Если использовать `return@label` в лямбда-выражении, то возврат будет осуществляться из конкретной лямбды, к которой применена метка. Вместо нелокального возврата, который происходит при использовании `return` без метки, `return` с меткой завершит только ту лямбду, которая соответствует указанной метке, и выполнение кода продолжится после этой лямбды во внешней функции. Метка позволяет читать и понимать код проще, так как явно указывает, откуда происходит возврат.
- В анонимных функциях `return` без метки уже осуществляет возврат из самой анонимной функции. Однако, при использовании метки `return@label` вы также можете контролировать возврат из анонимной функции в сложных сценариях (например, при работе с несколькими вложенными функциями).

В обоих случаях использование оператора `return` с меткой показывает точку возврата и делает код более явным и контролируемым.
