Классы, объекты, интерфейсы, конструкторы, функции, свойства и их сеттеры могут иметь модификаторы доступа. Геттеры всегда имеют ту же видимость, что и свойства, к которым они относятся. **Модификаторы доступа** — это ключевые слова, с помощью которых можно задать область действия данных. Они позволяют регулировать уровень доступа к различным частям кода. **Локальные** переменные, функции и классы **не могут иметь модификаторов доступа**.

В Kotlin есть четыре модификатора доступа: `private`, `protected`, `internal` и `public`.  
Если модификатор явно не указан, то присваивается значение по умолчанию — `public`.
- **Private** — доступ к членам класса только в пределах самого класса. То есть, поля и методы с модификатором `private` недоступны из других классов и даже из наследников. По сути, главное предназначение данного модификатора — реализация инкапсуляции в программе.
- **Protected** — доступ к членам класса только в пределах класса и его наследников. То есть, поля и методы с модификатором `protected` доступны из класса и его наследников, но не из других классов. Нельзя отметить модификатором **protected** данные **высокого уровня**. К таким данным относятся классы, а также переменные или функции, объявленные вне класса. Если в дочернем классе мы переопределим метод с модификатором **protected**, то он унаследует модификатор доступа от родителя и будет виден только внутри дочернего класса. Несмотря на то, что модификатор не будет указан явно. Помимо модификатора **protected** такому методу можно задать модификатор **public**. При использовании остальных модификаторов Kotlin ругается.
- **Internal** — доступ к членам модуля (module). Модуль — это набор файлов, компилирующихся вместе, поэтому все классы, объявленные внутри модуля, могут иметь доступ к членам с модификатором `internal`.
- **Public** — не ограничивает доступ к членам класса. Поля и методы с модификатором `public` доступны из любого места программы, включая другие модули.