Иногда нам требуется останавливать задачи или потоки раньше, чем они завершатся сами.

Java предоставляет [плохой](https://docs.oracle.com/javase/1.5.0/docs/guide/misc/threadPrimitiveDeprecation.html) механизм для безопасной принудительной остановки работы потока, но обеспечивает прерывание (interruption) — кооперативный механизм, который позволяет одному потоку просить другой прекратить действовать. Кооперативный подход необходим, поскольку мы редко хотим, чтобы задача, поток или служба останавливались немедленно, так как это может оставить совместные структуры данных в противоречивом состоянии.

Мы будем кодировать задачи и службы таким образом, чтобы при запросе они очищали любую работу, которая в настоящий момент продолжается, а затем терминировали ее. Это обеспечит высокую гибкость, поскольку задачный код лучше способен применять очистку, чем код, запрашивающий отмену

Задачи не выполняются в потоках, которыми они владеют, — они заимствуют потоки, принадлежащие службе, такой как пул потоков. Код, который не является владельцем потока (любой код вне реализации пула), должен следить за сохранением статуса прерванности, чтобы владеющий код мог предпринять по нему какие-либо действия.

Поток должен быть прерван только его владельцем, который может инкапсулировать осведомленность о политике прерывания потока в соответствующем механизме отмены, таком как метод выключения.

**Не прерывайте поток, если не знаете, как он интерпретирует прерывание.**

**Проглатывание запроса на прерывание разрешено только коду, реализующему политику прерывания потока**

**Еще один способ убедить службу «производитель-потребитель» выключиться представлен ядовитой таблеткой (poison pill) — узнаваемым объектом очереди, получатель которого останавливается**

Когда поток собирается прерваться из-за непойманного исключения, JVM запрашивает у потока его обработчик `UncaughtExceptionHandler` с помощью `Thread.getUncaughtExceptionHandler()` и вызывает метод обработчика `uncaughtException`, передавая в качестве аргументов поток и исключение. Если поток не имеет явно заданного обработчика `UncaughtExceptionHandler`, то его объект `ThreadGroup` выступает в качестве обработчика `UncaughtExceptionHandler`. Если у объекта `ThreadGroup` нет особых требований к обработке исключения, он может передать вызов стандартному обработчику непойманных исключений.
#### Хуки
В упорядоченном выключении JVM-машина сначала запускает хуки (shutdown hooks) — незапущенные потоки, которые зарегистрированы с помощью метода `Runtime.addShutdownHook`. JVM не дает гарантий относительно порядка их запуска. Потоки приложения (являющиеся либо не являющиеся демонами) могут продолжать работать конкурентно с процессом выключения. Когда все хуки завершены, JVM может выполнить финализаторы, если флажок `runFinalizersOnExit` равен true, и затем остановиться, заставляя потоки терминироваться внезапно. Если хуки или финализаторы не завершаются, то упорядоченный процесс выключения зависает и JVM необходимо выключить внезапно (в этом случае хуки работать не будут).

Хуки должны быть потокобезопасными — использовать синхронизацию при доступе к совместным данным, избегать взаимной блокировки, не делать допущений о состоянии приложения и выходить быстро, так как их работа задерживает терминацию JVM.

Хуки можно использовать для очистки служб или приложений, например для удаления временных файлов или очистки ресурсов, которые не удаляются операционной системой автоматически.  Поскольку хуки работают конкурентно, закрытие журнального файла может вызвать проблемы совместного использования диспетчера журналирования. Хуки не должны опираться на службы, которые могут быть выключены приложением или другим хуком. Поэтому лучше использовать один хук для всех служб, который будет вызывать серию действий по выключению последовательно в одном потоке, без состояний гонки и взаимной блокировки. В приложениях с явными сведениями о зависимостях между службами это техническое решение поддержит правильный порядок действий по выключению
#### Потоки-демоны
Поток-демон (daemon thread) является вспомогательным потоком, который не мешает выключению JVM. Потоки делятся на два типа: обычные и демоны. При запуске JVM все создаваемые ею потоки (например, сборщик мусора и другие служебные потоки) являются демонами, за исключением главного потока. Новый поток наследует демон-статус создавшего его потока, поэтому потоки, созданные главным потоком, являются обычными.

Обычные потоки и демоны отличаются только последствиями своего выхода. Когда поток выходит, JVM выполняет инвентаризацию запущенных потоков. Если она фиксирует, что остались только демоны, она инициирует упорядоченное выключение. Когда JVM останавливается, все оставшиеся потоки-демоны покидаются — блоки finally не выполняются, стеки не разматываются, — JVM просто выходит.