**Не вынуждайте пользователей компонента зависеть от того, чего им не требуется.**

Классы редко используются по отдельности. Обычно многократно используемые классы взаимодействуют с другими классами, являющимися частью многократно используемой абстракции. Принцип CRP указывает, что такие классы должны включаться в один компонент. Мы надеемся увидеть в компонентах классы, имеющие множественные зависимости друг от друга. 

Простейшим примером могут служить класс коллекции и связанные с ним итераторы. Эти классы используются вместе, потому что они тесно связаны друг с другом. Соответственно, должны находиться в одном компоненте. 

Но принцип CRP говорит не только о том, какие классы должны включаться в компонент; он также сообщает, какие классы не должны объединяться. Когда один компонент использует другой компонент, между ними образуется зависимость. Использующий компонент может нуждаться только в одном классе из используемого компонента, но это не ослабляет зависимости. Использующий компонент все так же зависит от используемого компонента.

То есть когда образуется зависимость от компонента, желательно, чтобы она распространялась на все классы в этом компоненте. Иначе говоря, классы, включаемые в компонент, должны быть неотделимы друг от друга — чтобы нельзя было зависеть от одних и не зависеть от других. Иначе нам придется повторно развертывать больше компонентов, чем требуется, и тратить существенно больше усилий. [1, c. 117]

Если компонент нужен не весь, то и завязываться надо не на весь. *Не создавайте зависимостей от чего-либо неиспользуемого*.





