UC меняются по разным причинам. Они дают естественный (отвечающий предметной области) деления системы, но в то же время образуют узкие вертикальные срезы, пересекающие горизонтальные слои системы. Каждый вариант использования включает какую-то долю пользовательского интерфейса, часть бизнес-правил, характерных для приложения, какие-то бизнес-правила, не зависящие от приложения, и некоторые функции базы данных. То есть вместе с делением системы на горизонтальные слои мы одновременно делим ее на тонкие вертикальные варианты использования, пересекающие эти слои. 

Разделив элементы системы, изменяющиеся по разным причинам, вы сможете добавлять новые UC, не влияя на имеющиеся. Если при этом вы сгруппируете их поддержку в UI и в БД так, что для всех них в будут предусмотрены свои аспекты, тогда добавление новых UC почти гарантированно не повлияет на имеющиеся.

Не все бизнес-правила так же чисты, как сущности. Некоторые бизнес-правила делают или экономят деньги, определяя и ограничивая деятельность автоматизированной системы. Эти правила не могут выполняться вручную, потому что имеют смысл только как часть автоматизированной системы.

UC описывает способ использования конкретной автоматизированной системы. Он определяет, что должен ввести пользователь, что должно быть выведено в ответ и какие действия должны быть выполнены для получения выводимой информации. В отличие от критических бизнес-правил внутри сущностей, вариант использования описывает бизнес-правила, характерные для конкретного приложения.

UC определяют, как и когда вызываются критические бизнес-правила в сущности. UC управляют действиями сущности. Они неформально определяют входные и выходные данные, поступающие и возвращаемые через интерфейс. По UC нельзя определить, является ли данная система веб-приложением, толстым клиентом, утилитой командной строки или чистой службой.

UC не описывают, как выглядит система для пользователя. Они описывают только конкретные правила работы приложения, определяющие порядок взаимодействий между пользователями и сущностями. Сущности не знают ничего о вариантах использования, контролирующих их. Почему сущности относятся к высокому уровню, а варианты использования к низкому? Потому что UC характерны для единственного приложения и, соответственно, ближе к вводу и выводу системы.

Сущности — это обобщения, которые можно использовать в множестве разных приложений, соответственно, они дальше от ввода и вывода системы.

В идеале код, представляющий бизнес-правила, должен быть сердцем системы, а другие задачи — просто подключаться к ним. Реализация бизнес-правил должна быть самым независимым кодом в системе, готовым к многократному использованию.