Тесты не находятся вне системы; они — часть системы, и к их проектированию следует подходить с неменьшим вниманием, чтобы получить от них выгоды в виде стабильности и защищенности от регрессий. Тесты, которые не проектируются как часть системы, получаются хрупкими и сложными в сопровождении. Такие тесты часто заканчивают свое существование в комнате персонала, осуществляющего сопровождение, потому что их слишком тяжело поддерживать
### Проектирование для простоты тестирования
Крайняя степень изоляции тестов в сочетании с тем фактом, что они обычно не развертываются, часто заставляет разработчиков думать, что тесты выходят за рамки дизайна системы. Это абсолютно неверная точка зрения. Тесты, недостаточно хорошо интегрированные в дизайн системы, обычно оказываются хрупкими и делают систему жесткой и неудобной для изменения.

Решение заключается в том, чтобы закладывать возможность тестирования в проект. Первое правило проектирования ПО — идет ли речь о тестируемости или о чем-то еще — всегда одно: не зависеть ни от чего, что может часто меняться. UI переменчивы. Наборы тестов, осуществляющие проверки посредством пользовательского интерфейса, должны быть хрупкими. Поэтому система и тесты должны проектироваться так, чтобы работу бизнес-правил можно было проверить без UI.
### Программный интерфейс для тестирования
Для достижения этой цели следует создать специальный программный интерфейс для тестов, чтобы дать им возможность проверить все бизнес-
правила. Этот API должен защищать тесты от проблем с ограничениями безопасности, не использовать дорогостоящие ресурсы (таких, как базы данных) и заставлять систему входить в особые тестируемые состояния. Такой API должен быть надмножеством интеракторов и адаптеров интерфейсов, которые используются UI

Цель API тестирования — отделить тесты от приложения. Под отделением подра­зумевается не только отделение тестов от UI: цель — отделить структуру тестов от структуры приложения.

Роль API тестирования — скрыть структуру приложения от тестов. Это позволит развивать прикладной код, не влияя на тесты. Это также позволит развивать тесты, не влияя на прикладной код.

Такая возможность независимого развития абсолютно необходима, потому что с течением времени тесты становятся все более конкретными, а прикладной код, напротив, — все более абстрактным и обобщенным. Тесная структурная зависимость препятствует такому развитию — или, по меньшей мере, затрудняет его — и мешает прикладному коду становиться все более обобщенным и гибким.
### Безопасность
Открытость API тестирования может представлять опасность, если развернуть его в производственной системе. Если это действительно так, API тестирования и небезопасные части его реализации должны находиться в отдельном компоненте, устанавливаемом независимо.
