Нужно реализовывать архитектуру плагинов на уровне проекта, чтобы фичи (законченные, целостные и независимые программные модули) могли подключаться и отключаться.
### Основные причины для использования многомодульности
- Во-первых, **скорость сборки**. Мобильные приложения перестают быть тонким клиентом, решающим одну конкретную проблему пользователя. Вместо этого наблюдается тенденция к превращению в супераппы. Если при этом оставить весь код в одном модуле, а все зависимости в одном `AppComponent`, время сборки (включая работу KAPT) будет улетать в космос. Также не будем забывать, что многомодульность — не единственный выход, и стоит периодически обновлять версии Gradle и Android Gradle Plugin, включая различные оптимизационные конфиги, а также обновлять железо.
- Во-вторых, **архитектура**. Большинство разработчиков так или иначе научились разбивать приложение на слои. Но такие архитектуры не помогают обособлению отдельных фич и сохранению их контракта. Что может как обернуться неожиданными побочными эффектами в работе приложения и багами, так и помешать возможному выделению фичи для шаринга кода между проектами. И с развитием Kotlin Multiplatform это могут быть совсем неожиданные для вас проекты. Также хотелось бы более явно управлять временем жизни фичей, которые не нужны на всем протяжении работы приложения.
- В-третьих, **переиспользование кода** между проектами. Частично этот пункт пересекается с предыдущим. Только если там говорилось про готовность уже имеющихся фич к выделению, то здесь хотелось бы затронуть вопрос новых фич, которые нужно разработать с оглядкой на использование в соседних проектах. Так это было у нас, и именно эта причина привела к новому подходу. [2]

Чего хотят добиться при организации многомодульной архитектуры:
- Удобный механизм DI, позволяющий использовать фичи в рамках других фичей;
- Тончайший AppComponent (главный компонент, содержащий другие);
- Фичи не должны знать об имплементациях других фичей.
- Контроль области видимости фичей;
- Переиспользуемость фичей между разными приложениями;
- Возможность применять лучшие архитектурные подходы;

Разбить ширину области видимости стоит на уровни компонента (для фичи), приложения (когда нужен синглтон), экрана (для экрана Android-приложения).
#### Отказ от Subcomponents в пользу Component dependencies
С _Subcomponents_ вы имеете вроде более строгую иерархию, но при этом у вас полностью связаны руки и нет возможности хоть как-то маневрировать. Кроме того, _AppComponent_ знает обо всех фичах, и еще вы получаете огромный сгенерированный класс _DaggerAppComponent_.  

С _Component dependencies_ в зависимостях компонентов вы можете указывать **не компоненты, а чистые интерфейсы**. Благодаря этому вы можете подставлять какие угодно имплементации интерфейса, Даггер все съест.
#### Категории модулей
##### App
Модуль приложения, связывающий все модули и имеющий зависимости на Feature-модули.
##### Feature
Каждый модуль фичи разбивается на подмодули интерфейса (API) и реализации. В _API_ находится внешнее апи, через которое можно обращаться к фиче или core. API-модуль абсолютно изолирован и не знает ничего о других.

Feature-модуль может иметь зависимости только на API других Feature-модулей либо на Core-модули.  Зависимость одного Feature-модуля от API другого может быть достаточно спорной, когда API и имплементация фичи объединены в одном модуле. Разработчики могут забывать использовать internal для всех классов, не входящих в API, и они могут «утечь» в другие Feature-модули. С другой стороны, частое изменение имплементации этой фичи будет вести к пересборке всех зависимых модулей. Для решения этих проблем можно подумать о разделении `API` и `Impl` фичи, от которой зависят другие, в два модуля
##### Core
Общая логика для нескольких модулей, работа с сетью, бд и т.п. Core-модули ни от кого не зависят. Но есть исключение: module-injector [2]. Также в рамках нескольких модулей, связанных общностью задач, можно выделить локальные core-модули [3].
##### Module-injector
В нем хранятся три базовых интерфейса, которые наследуют интерфейсы всех других модулей. Поэтому все они зависят от него. Он будет помогать правильно инициализировать все компоненты, и именно через этот класс мы будем обращаться к апи фичей.
#### Специфичные модули:
##### Дизайн-система/Core-UI
Выносится в отдельный модуль или библиотеку (если разрабатывается отдельной командой)
##### Core-strings
Также можно выделить отдельный модуль для строк, чтобы локализаторам было проще работать в одной директории, а не искать строки по проекту.

Однако у этого подхода возникнут минусы, если нужно будет изолировать фичи, например, для передачи в другой проект: придется отдельно вытаскивать все нужные строки для конкретной фичи. Также добавление каждой строчки будет приводить к пересборке всех зависящих модулей. Поэтому при использовании автоматизированных инструментов работы со строками выделение такого модуля может принести больше проблем, чем удобств. Решение об этом должно приниматься исходя из конкретных процессов работы со строками в вашем проекте.
##### Core-native
Общий для разных платформ код при мультиплатформенной разработке можно тоже выделить в отдельный специфичный проекту компонент.
#### Старт компонента
Для старта Activity можно вынести в API интерфейс такого типа:
```Kotlin
interface AntitheftStarter {
    fun start(context: Context)
}
```
С его помощью можно передать контекст текущего Activity внутрь модуля, который сам сформирует и запустит необходимый Intent:
```Kotlin
internal class AntitheftStarterImpl @Inject constructor() : AntitheftStarter {
    override fun start(context: Context) {
        val intent = Intent(context, AntitheftActivity::class.java)
        intent.addFlags(Intent.FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK)
        context.startActivity(intent)
    }
}
```
В случае с фрагментами можно либо передать внутрь модуля FragmentManager и уже внутри создать и запустить нужный фрагмент, либо вынести в API функцию, возвращающую готовый фрагмент. Такой подход позволит использовать любой инструмент для навигации: будь то Cicerone, Navigation Component либо ручная работа с FragmentManager. [2]

Ссылки:
1. [Многомодульность в Android с точки зрения архитектуры](https://habr.com/ru/companies/kaspersky/articles/422555/)
2. [Еще раз про многомодульность в Android](https://habr.com/ru/companies/kaspersky/articles/520766/)
3. [Иерархия модулей: как выстроить связи между модулями в Android](https://habr.com/ru/companies/hh/articles/682252/)
4. [Многомодульность в Dagger 2](https://habr.com/ru/companies/yandex/articles/419295/)
