### Скромный объект
Шаблон проектирования «Скромный объект» первоначально предлагался для использования в модульном тестировании как способ отделения поведения, легко поддающегося тестированию, от поведения, с трудом поддающегося тестированию. Идея очень проста: разделить поведение на два модуля или класса. Один из модулей, который называется «скромным», содержит все, что с трудом поддается тестированию, в виде, упрощенном до предела.

Второй — все, что было выброшено из «скромного» модуля. Например, GUI сложны для модульного тестирования, потому что трудно писать тесты, которые могут видеть изображение на экране и проверять присутствие соответствующих элементов. Однако в действительности большая часть поведения UI легко тестируется. Используя шаблон «Скромный объект», можно разделить два вида поведения на два разных класса, которые называют Презентатором (Presenter) и Представлением (View).

Практически на каждой архитектурной границе можно найти возможность применить шаблон «Скромный объект». Взаимодействия через границу почти всегда осуществляются с применением некой простой структуры данных, и граница часто делит что-то на сложное и простое для тестирования. Применение этого шаблона для организации архитектурных границ значительно улучшает возможность тестирования системы в целом
### Презентаторы и представления
Представление (View) — это «скромный» объект, сложный для тестирования. Код в этом объекте упрощается до предела. Он просто переносит данные в UI, никак не обрабатывая их.

Презентатор (Presenter) — это легко тестируемый объект. Его задача — получить данные от приложения и преобразовать их так, чтобы Представление (View) могло просто переместить их на экран. Например, если приложению потребуется отобразить дату в некотором поле, оно должно передать Презентатору объект Date. Презентатор затем должен преобразовать дату в строку и поместить ее в простую структуру данных, которую называют Моделью представления (**View Model**), где Представление сможет найти ее.

Все, что отображается на экране и чем так или иначе управляет приложение, представлено в Модели представления строкой, или логическим значением, или элементом перечисления. На долю Представления остается только перенести данные из Модели представления на экран. То есть Представление играет скромную роль.
### Репозитории
Между средствами управления в вариантах использования и БД находятся шлюзы (репозитории) к базам данных. Эти шлюзы являются полиморфными интерфейсами, содержащими методы для каждой операции создания, чтения, изменения и удаления, которые приложение может выполнить в базе данных. Например, если приложению может понадобиться узнать фамилии всех пользователей, работавших вчера, в интерфейсе UserGateway должен иметься метод с именем getLastNamesOfUsersWhoLoggedInAfter, принимающий объект Date и возвращающий список фамилий.

Как вы помните, мы полностью отвергаем возможность появления кода на SQL на уровне UC; для этого используются интерфейсы шлюзов, имеющие определенные методы. Они реализуются классами на уровне БД. Такие реализации являются «скромными объектами». Они просто используют код SQL или любой другой интерфейс доступа к БД для извлечения данных, необходимых каждому из методов. Механизмы управления в UC, напротив, не являются «скромными», потому что заключают бизнес-правила, характерные для приложения. Даже при том, что они не являются «скромными», средства управления легко поддаются тестированию, потому что шлюзы можно замокать.
### Преобразователи данных
Нет такой штуки, как инструмент объектно-реляционного преобразования (Object Relational Mapper; ORM), потому что объекты не являются структурами данных, по крайней мере с точки зрения пользователя. Пользователи объекта не видят данных, потому что все они хранятся в приватных полях, а только общедоступные методы объекта. То есть с точки зрения пользователя объект — это набор операций.

Структура данных, напротив, — набор общедоступных данных, не обладающих подразумеваемым поведением. Название «преобразователи данных» лучше подходит для инструментов ORM, потому что они загружают данные из реляционных таблиц в структуры.

Где должны находиться такие системы ORM? **Конечно, на уровне БД**. В действительности инструменты ORM представляют еще одну разновидность границы «Скромный объект» между интерфейсами шлюза и БД.
### Службы
Тоже применять шаблон "Скромный объект" для отделения службы от приложения.

