Архитектура программной системы — это ее форма. Она образуется делением системы на компоненты, их организацией и определением способов взаимодействий между ними.

Цель формы — упростить разработку, развертывание и сопровождение программной системы, содержащейся в ней. Цель архитектора — создать такую форму для системы, которая сделает самым важным элементом политику, а детали — не относящимися к политике. Это позволит откладывать и задерживать принятие решений о деталях.

Главное предназначение архитектуры — поддержка жизненного цикла системы. Хорошая архитектура делает систему легкой в освоении, простой в разработке, сопровождении и развертывании. Конечная ее цель — минимизировать затраты на протяжении срока службы системы и максимизировать продуктивность программиста. [1, c. 145]

Можно даже сказать, что хорошая архитектура делает работу системы понятной разработчикам. Архитектура должна отражать особенности работы, возводить UC, особенности и ожидаемые реакции системы до уровня полноправных сущностей, которые послужат видимыми ориентирами для разработчиков. Это упростит понимание системы и, соответственно, окажет значительную помощь в разработке и сопровождении. [1, c. 148]

Основной способ сохранить гибкость программного обеспечения заключается в том, чтобы как можно дольше иметь как можно больше вариантов в плане заменяемости деталей архитектуры.
### Политика программной системы
Программные системы — это заявления о направлении действий. Фактически любая компьютерная программа является таким заявлением. Компьютерная программа — это подробное описание политики преобразования входных данных в выходные.

Любую программную систему можно разложить на два основных элемента: политику и детали. Политика - **истинная ценность системы** - воплощает все бизнес-правила и процедуры. 

Детали — это все остальное, что позволяет людям, другим системам и программистам взаимодействовать с политикой, никак не влияя на ее поведение. К ним можно отнести устройства ввода/вывода, базы данных, веб-системы, серверы, фреймворки, протоколы обмена данными и т. д.

Сумев разработать высокоуровневую политику, не связывая ее с окружающими деталями, можно откладывать и задерживать принятие решений об этих деталях на более поздний срок. И чем дольше вы сможете откладывать такие решения, тем большим объемом информации вы будете обладать, чтобы сделать правильный выбор. Такой подход также позволяет экспериментировать. [1, c. 148-150]

Например, не нужно на ранних этапах разработки выбирать тип веб-сервера, потому что высокоуровневая политика не должна даже знать, что она доставляется через Веб. Если высокоуровневая политика не зависит от HTML, AJAX, JSP, JSF и прочих технологий, применяемых в веб-разработке, вы сможете отложить принятие решения о выборе веб-системы до более поздних этапов. *Фактически вы даже не должны принимать решения, что система будет предоставлять свои услуги через Веб.* 

**Хороший архитектор максимизирует количество непринятых решений.**
### Требования к архитектуре
Архитектура должна обеспечивать:
- Разнообразие вариантов использования и эффективную работу системы. Архитектура должна поддерживать назначение системы. Самое важное, что хорошая архитектура может сделать для поддержки поведения моделируемой системы, — раскрывать и прояснять это поведение, чтобы назначение системы было видимо на архитектурном уровне
- Простоту сопровождения системы.
- Простоту разработки системы.
- Простоту развертывания системы. Огромную роль архитектура играет также в простоте развертывания системы. Главная цель — «немедленное развертывание». Хорошая архитектура не полагается на десятки маленьких сценариев и файлов с определениями настроек. Она не требует вручную создавать каталоги или файлы и располагать их в особом порядке. Хорошая архитектура помогает системе достичь уровня немедленной готовности к развертыванию сразу после сборки. 

*Решения об эффективности работы системы оставляются архитектором ПО открытыми, потому что это задача конкретной аппаратуры и программной организации многопоточности и пр.*