### Observable.just
`just` создает `Observable`, который выдаст определенное заранее количество значений, после чего завершится
### Observable.empty
Этот `Observable` выдаст только событие `onCompleted` и больше ничего.
### Observable.never
Этот `Observable` никогда ничего не выдаст.
### Observable.error
Этот `Observable` выдаст событие onError и завершится.
### Observable.defer
`defer` не создает новый `Observable`, но позволяет определить каким образом `Observable` будет создан при появлении подписчиков. Подумайте, как бы вы создали `Observable` который будет выдавать текущее время? Так как значение только одно, похоже, что здесь нам может помочь `just`. `defer` принимает функцию, которая возвращает `Observable` и будет выполнена для каждого нового подписчика.
### Observable.create
```Java
static <T> Observable<T> create(Observable.OnSubscribe<T> f)
```
Внутри всего лишь функция, которая принимает `Subscriber` для типа `T`. Внутри нее мы можем вручную определить события, которые будут выдаваться подписчику.

Когда кто-нибудь подпишется на наш `Observable` (в данном случае `values`), соответствующий экземпляр `Subscriber` будет передан в функцию `create`. По мере выполнения кода, значения будут переданы подписчику. Следует обратить внимание, что нужно самостоятельно вызывать метод `onCompleted` чтобы просигнализировать окончание последовательности.

Данный метод является рекомендуемым способом создания `Observable` в случае, если ни один из других способов не подходит. Это похоже на то, как мы создавали `Subject` и вручную подавали на него значения, однако есть несколько важных отличий. В первую очередь, источник событий аккуратно инкапсулирован и отделен от другого кода. Во-вторых, `Subject`'ы имеют неочевидные опасности: любой кто имеет доступ к обьекту, сможет изменить последовательность. Мы еще вернемся к этой проблеме позже.

Еще одним ключевым отличием от использования `Subject` является то, что код выполняется "lazily", только тогда когда прибывает новый подписчик. В примере выше, код выполняется _не_ в момент создания `Observable` (так как подписчиков еще нет), а в момент вызова метода `subscribe`. Это означает, что значения будет вычислены заново для каждого подписчика, как в `ReplaySubject`. Конечный результат похож на `ReplaySubject`, за исключением кеширования. С помощью `create` мы также можем легко перенести выполнение в отделный поток, в то время как с `ReplaySubject` нам приходилось бы вручную создавать потоки для вычисления значений. Мы еще рассмотрим способы сделать выполнение метода `onSubscribe` параллельным.
### Observable.from
Можно превратить `Future` или любую коллекцию в Observable