### Single 
Аналогичен джавовому `Future` - используется для моделирования однократной асинхронной операции

Использование `Single` вместо `Observable` для представления "потока из одного" упрощает задачу, поскольку разработчику необходимо учитывать только следующие поведения для типа `Single`:
- Он может ответить ошибкой
- Никогда не отвечать
- Успешно выполниться
Сравните это с дополнительными состояниями, которые потребитель должен учитывать при использовании `Observable`:
- - - - - -
- Он может ответить ошибкой
- никогда не отвечать
- Успешно ответить, не получив никаких данных, и завершить работу
- Успешно ответить на запрос с одним значением и завершить его
- Успешно ответить на несколько значений и завершить работу
- Успешно ответить с одним или несколькими значениями и не завершить (ожидание дополнительных данных)
### Completable
Реализует операцию, которая не возвращает никакого типа (`Observable<Void>`)
### Subscriber
Важно отказаться от подписки на `Observable<T>`, как только вы больше не хотите получать события; это позволяет избежать утечек памяти и излишней нагрузки на систему. Иногда мы подписываемся на `Observable` и полностью используем его, никогда не отписываясь, даже если этот поток бесконечен. Однако бывают случаи, когда подписчики приходят и уходят, а Observable продолжает генерировать события вечно.
### Subject
`Subject`’ы являются расширением `Observable`, одновременно реализуя интерфейс `Observer`. Идея может показаться странной, но в определенных случаях они делают некоторые вещи намного проще. Они могут принимать сообщения о событиях (как observer) и сообщать о них своим подписчикам (как observable). Это делает их идеальной отправной точкой для знакомства с Rx кодом: когда у вас есть данные, поступающие извне, вы можете передать их в `Subject`, превращая их таким образом в observable
### PublishSubject
Самая простая реализация `Subject`. Когда данные передаются в `PublishSubject`, он выдает их всем подписчикам, которые подписаны на него в данный момент
### ReplaySubject
Имеет специальную возможность кэшировать все поступившие в него данные. Когда у него появляется новый подписчик, последовательность выдана ему начиная с начала. Все последующие поступившие данные будут выдаваться подписчикам как обычно.

Кэшировать всё подряд не всегда лучшая идея, так как последовательности могут быть длинными или даже бесконечными. Фабричный метод `ReplaySubject.createWithSize` ограничивает размер буфера, а `ReplaySubject.createWithTime` время, которое объекты будут оставаться в кеше
#### BehaviourSubject
`ReplaySubject` с буфером размером 1. Во время создания может быть присвоено начальное значение, чтобы быть доступным еще до поступления данных. Так как роль `BehaviorSubject` – всегда иметь доступные данные, считается неправильным создавать его без начального значения, также как и завершать его.
#### AsyncSubject
Также хранит последнее значение. Разница в том, что он не выдает данных до тех пока не завершится последовательность. Его используют, когда нужно выдать единое значение и тут же завершиться

-------------------
Как мы уже упоминали, существуют принципы, которые могут быть не очевидны в коде. Один из важнейших заключается в том, что ни одно событие не будет выдано после того, как последовательность завершена (`onError` или `onCompleted`). 