Rx - Reactive eXtensions

Центральное место в RxJava занимает тип `Observable`, который представляет собой поток данных или событий. `Observable` push-ориентированный, в том смысле, что вызов `onNext` провоцирует стек обработчиков выполниться вплоть до последнего `subscribe` метода. Остальные модели pull-ориентированные — значения в них запрашиваются с другой стороны и выполнение блокируется до возвращения результата. `Observable` же сам решает, когда произвести данные. Его можно использовать как асинхронно, так и синхронно. Он может представлять 0, 1, много или бесконечное количество значений или событий во времени.
```Java
interface Observable<T> {  
	Subscription subscribe(Observer s)
}
```
```Java
interface Observer<T> {
	void onNext(T t)
	void onError(Throwable t)
	void onCompleted()
}
```
Эти три метода являются поведением, которое описывает реакцию наблюдателя на сообщение от observable. `onNext` у наблюдателя будет вызван 0 или более раз, опционально сопровождаясь `onCompleted` или `onError`. После них вызовов больше не будет.

В Rx предусмотрена абстрактная реализация `Observer`, `Subscriber`. `Subscriber` реализует дополнительную функциональность и, как правило, именно его следует использовать для реализации `Observer`. Для поддержки получения событий через push пара `Observable`/`Observer` соединяется подпиской. `Observable` представляет поток данных и может быть подписан на `Observer`

События `onError()` и `onCompleted()` являются терминальными, то есть завершают Observable. Терминальные события могут никогда не возникать, если поток бесконечен и не дает сбоев.

RxJava Observable намеренно безразличен по отношению к async и sync, а также к тому, существует ли многопоточность и откуда берется. Это сделано специально и позволяет реализации `Observable` решать, что лучше. Почему это может быть полезно?

Прежде всего, параллелизм может возникать в разных местах, а не только в пулах потоков. Если источник данных уже является асинхронным, потому что он находится в цикле событий, RxJava не должна добавлять дополнительные накладные расходы на планирование или принуждать к определенной реализации планирования. Многопоточность может исходить от пулов потоков, циклов событий, акторов и так далее. Она может быть добавлена, а может исходить из источника данных. RxJava не зависит от того, откуда берется асинхронность.

Контракт RxJava `Observable` заключается в том, что события (`onNext()`, `onCompleted()`, `onError()`) никогда не могут испускаться одновременно. Другими словами, один поток `Observable` всегда должен быть сериализованным и потокобезопасным. Каждое событие может испускаться из разных потоков, если они не являются одновременными. Это означает, что не нужно выходить из потока или одновременно выполнять `onNext()`. Если `onNext()` все еще выполняется в одном потоке, другой поток не может начать вызывать его снова (чередуясь).

Итак, как же использовать преимущества многопоточности в RxJava? Композиция. Один поток Observable всегда последоваетелен, но каждый  Observable может работать независимо друг от друга, а значит, конкурентно или параллельно.

Observable - ленивый. Чтобы он начал работать, на него надо подписаться.

Observable - асинхронный "двойник" `Iterable`. Он предоставляет всю его функциональность, кроме обратного хода данных: он выталкивает данные, а не подтягивает.

Если список возвращаемых данных невелик, это, вероятно, не имеет значения для производительности и становится субъективным выбором. Однако если список большой или удаленный источник данных должен получить разные части списка из разных мест, использование подхода `Observable`может дать преимущество в производительности или задержке.

Самая веская причина заключается в том, что элементы можно обрабатывать по мере получения, а не ждать, пока поступит вся коллекция. Это особенно актуально, когда различные сетевые задержки на бэкенде могут по-разному влиять на каждый элемент, что на самом деле довольно часто встречается из-за длинных хвостовых задержек (например, в сервис-ориентированных или микросервисных архитектурах) и общих хранилищ данных. Если ожидать всю коллекцию, потребитель всегда будет испытывать максимальную задержку совокупной работы, выполняемой для коллекции. Если же элементы возвращаются в виде потока `Observable`, потребитель получает их немедленно, и "время до первого элемента" может быть значительно меньше, чем до последнего и самого медленного элемента. Чтобы это работало, необходимо пожертвовать упорядочиванием потока, чтобы элементы могли выдаваться в любом порядке, в котором их получает сервер. Если порядок в конечном итоге важен для потребителя, в данные элемента или метаданные можно включить ранжирование или позицию, и клиент сможет сортировать или позиционировать элементы по мере необходимости.

Кроме того, это позволяет ограничить использование памяти для каждого элемента, а не выделять и собирать память для всей коллекции.

Ссылки:
https://habr.com/ru/articles/270023/
https://github.com/Froussios/Intro-To-RxJava
