### Планирование и потоковая обработка
Поскольку Rx ориентирован на асинхронные системы и поскольку Rx может естественным образом поддерживать многопоточность, новые разработчики Rx иногда предполагают, что Rx по умолчанию многопоточен. Важно прежде всего уточнить, что по умолчанию Rx является однопоточным.
#### subscribeOn и observeOn
```Java
public final Observable<T> observeOn(Scheduler scheduler)
public final Observable<T> subscribeOn(Scheduler scheduler)
```
##### subscribeOn
С помощью `subscribeOn` вы решаете, на каком планировщике будет выполняться `Observable.create`. Даже если вы не вызываете `create` самостоятельно, существует его внутренний эквивалент. Оператор определяет, на каком потоке будут выпускаться и доставляться элементы.
```Java
System.out.println("Main: " + Thread.currentThread().getId());
		
Observable.create(o -> {
		System.out.println("Создано на " + Thread.currentThread().getId());
		o.onNext(1);
		o.onNext(2);
		o.onCompleted();
	})
	//.subscribeOn(Schedulers.newThread())
	.subscribe(i -> {
		System.out.println("Получено " + i + " на " + Thread.currentThread().getId()));
	});

System.out.println("Завершено выполнение main: " + Thread.currentThread().getId());
```
```
Main: 1
Создано на 1
Получено 1 на 1
Получено 2 на 1
Завершено выполнение main: 1
```
Здесь мы видим, что не только все выполняется в одном потоке, но и фактически последовательно: `subscribe` не разблокируется, пока не завершит подписку на наблюдаемый объект (и, соответственно, его создание), что включает выполнение тела лямбда-параметра create. Вызовы `onNext` внутри этой лямбды выполняют всю цепочку операторов, вплоть до `println`. По сути, подписка на созданную наблюдаемую является блокирующей.
Если раскомментировать `.subscribeOn(Schedulers.newThread())`, то результат будет выглядеть следующим образом:
```Java
Main: 1
Завершено выполнение main: 1
Создано 11
Получено 1 на 11
Получено 2 на 11
```
`Schedulers.newThread()` предоставил новый поток для выполнения нашей лямбда-функции. `subscribe` больше не блокируется, пока лямбда `create` не будет выполнена и главный поток не будет свободен для продолжения.

Некоторые наблюдаемые создают свои собственные потоки независимо от того, что вы запросили. Например, `Observable.interval` является асинхронным независимо от этого. В таких случаях `subscribeOn` будет диктовать, в каком потоке запускать функцию, создающую ресурсы, что, как правило, не помогает. Это не дает вам никакого контроля над тем, какие ресурсы будут задействованы.
##### observeOn
observeOn управляет другой частью конвейера. Создание и испускание значений будут работать как обычно, но действия вашего наблюдателя будут вызываться в другом потоке, как указано в политике `Scheduler`
```java
Observable.create(o -> {
		System.out.println("Created on " + Thread.currentThread().getId());
		o.onNext(1);
		o.onNext(2);
		o.onCompleted();
	})
	.observeOn(Schedulers.newThread())
	.subscribe(i ->
		System.out.println("Received " + i + " on " + Thread.currentThread().getId()));
```
```
Created on 1
Received 1 on 13
Received 2 on 13
```
В отличие от `subscribeOn`, эффект `observeOn` не перепрыгивает в начало конвейера. Он просто меняет поток для операторов, которые следуют за ним. Можно представить это как перехват событий и изменение потока для остальных звеньев цепочки. Вот пример:
```java
Observable.create(o -> {
		System.out.println("Created on " + Thread.currentThread().getId());
		o.onNext(1);
		o.onNext(2);
		o.onCompleted();
	})
	.doOnNext(i -> 
		System.out.println("Before " + i + " on " + Thread.currentThread().getId()))
	.observeOn(Schedulers.newThread())
	.doOnNext(i -> 
		System.out.println("After " + i + " on " + Thread.currentThread().getId()))
	.subscribe();
```
```
Created on 1
Before 1 on 1
Before 2 on 1
After 1 on 13
After 2 on 13
```
Здесь мы видим, что события начинаются в потоке, который вызывает `onNext`, и остаются в нем до тех пор, пока не встретят оператор `observeOn`. После этого они продолжаются в новом потоке. Таким образом, вы можете назначить разные политики потоков для разных частей конвейера Rx.

Это очень полезно, если вы, как потребитель `Observable`, знаете, что обработка занимает много времени, и не хотите блокировать производящий поток. Типичным случаем для этого являются приложения с графическим интерфейсом. Вы можете использовать `observeOn` для перемещения и возвращения в поток GUI, когда данные будут готовы к отображению.
##### unsubscribeOn
Как мы уже видели, некоторые `Observable` зависят от ресурсов, которые арендуются по подписке и освобождаются по окончании. Как правило, освобождение ресурсов обходится недорого. В исключительных случаях, когда вам нужно, чтобы действия по отмене подписки не блокировались или выполнялись в специальном потоке, вы можете указать планировщик, который будет выполнять эти действия, с помощью `unsubscribeOn`
#### Планировщики
Методы `observeOn` и `subscribeOn` принимают в качестве аргумента `Scheduler`. Потоковая обработка в RxJava осуществляется с помощью планировщиков. Планировщик можно представить как пул потоков, управляющий 1 или более потоками. Когда планировщику нужно выполнить задачу, он берет поток из своего пула и запускает задачу в этом потоке.

Существующие планировщики выглядят следующим образом

- `immediate` - немедленно выполняет действие. Фактического планирования не происходит.
- `trampoline` выполняет задачи в порядке FIFO.
- `newThread` создает новый поток для каждой запланированной единицы работы.
- `computation` предназначен для обширных вычислений (например, изменение размера изображения), потоков в пуле - по числу процессоров.
- `io` предназначен для операций ввода-вывода, ему соответствует неограниченный пул потоков
- `AndroidSchedulers.mainThread()` - планировщик UI-потока Android, из [RxAndroid](https://github.com/ReactiveX/RxAndroid)
- `Schedulers.single()` - новая функция в RxJava 2. Этот планировщик опирается на один поток, выполняющий задачи последовательно в запрошенном порядке.
- `Schedulers.from(Executor executor)`создает и возвращает пользовательский планировщик, поддерживаемый указанным исполнителем. Чтобы ограничить количество одновременных потоков в пуле потоков, нужно использовать `Scheduler.from(Executors.newFixedThreadPool(n))`. Это гарантирует, что если задача запланирована, когда все потоки заняты, она будет поставлена в очередь. Потоки в пуле будут существовать до тех пор, пока он не будет явным образом выключен

В текущей реализации планировщики `computation` и `io` на самом деле не являются уникальными реализациями. Смысл такого разделения заключается в том, чтобы иметь уникальные экземпляры, но при этом документировать свои намерения.

Многие операторы Rx используют планировщики внутри себя. Если вы обратитесь к операторам `Observable`, которые вы уже видели, то увидите, что все асинхронные операторы имеют перегрузки, которые принимают планировщик. Вы можете указать, какой именно планировщик использует каждый оператор. Вы также можете найти в документации, какой планировщик они используют, если вы его не указали.
#### Расширенное использование планировщиков
Подходы и реализации планирования, используемые в планировщиках Rx, не являются специфическими для Rx. На самом деле, они вполне стандартны и могут быть использованы без какого-либо кода Rx. Как правило, вам не придется использовать планировщики напрямую, за исключением случаев, когда вы разрабатываете пользовательский асинхронный оператор. Использование планировщиков в пользовательских операторах не только удобно, но и позволяет асинхронным операторам стать тестируемыми.

Реализация планировщика состоит из двух частей. Первая - это понятие времени, которое вы можете получить через метод `now()`. Реализация времени через планировщик окажется полезной при виртуализации времени для тестирования, но пока эта возможность неинтересна.

Интересной частью является `createWorker()`, которая возвращает `Scheduler.Worker`. Он принимает действия и выполняет их последовательно в одном потоке. В некотором смысле, `Worker` - это сам планировщик, но мы не будем называть его так, чтобы избежать путаницы.
#### Планирование действия
Способ запланировать работу на какой-либо `Scheduler` - создать новый `Worker` для него и запланировать действия на нем.
```java
Scheduler.Worker worker = scheduler.createWorker();
worker.schedule(
	() -> System.out.println("Action"));
```
Затем действие ставится в очередь на выполнение в потоке, к которому приписан рабочий.
#### Существующие планировщики
##### ImmediateScheduler
При запросе на планирование просто синхронно выполняет действие и возвращается, когда действие завершено. Вложенные запросы на планирование приведут к тому, что действия будут выполняться рекурсивно.
##### TrampolineScheduler
`Worker` `TrampolineScheduler` также является синхронным, но в нем нет вложенных задач. Вместо этого он начинает с начальной задачи, а все задачи, запланированные на время выполнения, будут поставлены в очередь после завершения текущей задачи

`Worker` `TrampolineScheduler` выполняет каждую задачу в потоке, который запланировал первую задачу. В этой реализации первый вызов `schedule` блокируется до тех пор, пока очередь не будет опустошена. Любые вызовы `schedule` во время выполнения будут неблокирующими, и задача будет выполнена в заблокированном потоке.
##### NewThreadScheduler
NewThreadScheduler создает `Worker`-ы, каждый из которых имеет свой поток. Каждая запланированная задача будет выполняться в потоке, соответствующем данному `Worker`.

Ссылки:
https://proandroiddev.com/understanding-rxjava-subscribeon-and-observeon-744b0c6a41ea