Неблокирующие алгоритмы используют низкоуровневые атомарные машинные инструкции, такие как «сравнить и обменять», вместо замков для обеспечения целостности данных при конкурентном доступе. Неблокирующие алгоритмы широко используются в операционных системах и JVM для планирования потоков и процессов, сбора мусора, а также для реализации замков и других конкурентных структур данных.

Координирование доступа к совместному состоянию с помощью не-
противоречивого протокола замковой защиты обеспечивает то, что, какой
бы поток ни содержал замок, защищающий набор переменных, он имеет
эксклюзивный доступ к этим переменным, и что любые изменения, вне-
сенные в эти переменные, видны другим потокам, которые впоследствии
приобретают замок.

Современные JVM могут довольно эффективно оптимизировать неоспариваемое замковое приобретение и освобождение, но если многочисленные потоки запрашивают замок в одно и то же время, то JVM обращается за помощью к операционной системе. Если дело доходит до этого момента, то какой-то неудачный поток будет приостановлен и должен быть возобновлен позже. Когда этот поток возобновляется, ему может потребоваться дождаться завершения квантов планирования другими потоками, и только после этого он будет запланирован. Приостановка и возобновление потока имеет много издержек и обычно влечет за собой длительный перерыв. Для классов на основе замков с операциями с высокой степенью детализации (таких как классы синхронизированных коллекций, где большинство методов содержат только несколько операций), отношение издержек планирования к полезной работе может быть довольно высоким, когда замок часто оспаривается.
### Аппаратная поддержка конкурентности
Подход, используемый большинством процессорных архитектур, заключается в реализации инструкции «сравнить и обменять» (compare-and-swap, CAS). Операция CAS имеет три операнда — ячейка памяти V, на которой выполняются операции, ожидаемое старое значение A и новое значение B. CAS атомарно обновляет V до нового значения B, но только если значение в V соответствует ожидаемому старому значению A; в противном случае она ничего не делает.
В любом случае она возвращает значение, находящееся в данный момент в V. (Вариант «сравнить и установить» возвращает признак успешного выполнения операции.) Инструкция CAS имеет в виду: «Считаю, что V должна иметь значение A; если это так, то помещу-ка туда B, в противном случае не поменяю его, но скажи мне, что я не прав». Операция CAS является оптимистичным методом — она продолжает обновление в надежде на успех и может обнаружить сбой, если другой поток обновил переменную момента ее последнего наблюдения. 

Когда многочисленные потоки пытаются обновить одну и ту же переменную одновременно с помощью CAS, одна выигрывает и обновляет значение переменной, а остальные проигрывают. Но проигравшие не наказываются приостановкой, как они могли бы, если бы они не смогли приобрести замок; вместо этого им говорится, что они не выиграли гонку в этот раз, но могут попробовать еще. Поскольку поток, который проигрывает операцию CAS, не блокируется, он может выбрать между тем, хочет ли он повторить попытку, выполнить какое-либо другое действие по восстановлению либо ничего не делать. Эта гибкость исключает много из тех угроз для жизнеспособности, которые ассоциированы с замковой защитой.

**Атомарность CAS на аппаратном, а не программном уровне**

Хорошим эмпирическим правилом является то, что стоимость создаваемой JVM «быстрой ветви» для неоспариваемого замкового приобретения и освобождения на большинстве процессоров примерно в два раза превышает стоимость операции CAS

Спекулятивное выполнение обозначает предположение, что состояние ячейки памяти не изменилось, и откат всей операции, если изменилось

Ссылки:
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%80%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D0%BD%D1%85%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F