Мы [разобрали](https://itsobes.ru/AndroidSobes/chto-proiskhodit-kogda-polzovatel-klikaet-na-ikonku-prilozheniia), что происходит, когда пользователь кликает на иконку приложения, от вызова `startActivity()` до создания нового процесса. Следующий вопрос: как создается новый процесс и стартует приложение.  
  
**1.** `ActivityManagerService` стартует новый процесс методом `startProcessLocked()`.  
**2.** Вызов `startProcessLocked()` делегируется в [Process](https://developer.android.com/reference/android/os/Process?hl=en) и далее делегируется в класс `ZygoteProcess`, который недоступен в публичном API.  
**3.** Класс `ZygoteProcess` работает с процессом zygote через сокет соединение. Вызов `ZygoteProcess.start()` делегируется в `startViaZygote()`, в котором аргументы метода `start()` преобразуются в `ArrayList<String>` в виде флагов, подобных флагам командной строки, и их значений.  
**4.** Далее список аргументов передается в метод `zygoteSendArgsAndGetResult()`. В этом методе осуществляется передача аргументов в процесс zygote и получение результата. Работа с сокетом происходит через класс `ZygoteState`, который хранит локальный сокет и input/output стримы.  
**5.** Zygote [форкает себя](https://medium.com/masters-on-mobile/the-zygote-process-a5d4fc3503db) и вызывает `ZygoteInit.main()`, который находит статический метод `main()` приложения в классе `ActivityThread` и стартует его.

Статический метод `main()` – это входная точка любого Java-приложения. В приложениях под Android этот метод написан за нас и находится в классе `ActivityThread`.  
  
Метод `ActivityThread.main()` инициализирует ресурсы, необходимые для работы Android-приложения, и создает очередь сообщений главного потока. 

Для этого:  
**1.** Вызывается статический метод `Looper.prepareMainLooper()`. Этот метод делегирует вызов в метод [prepare()](https://itsobes.ru/AndroidSobes/kak-realizovany-looper-handler-i-messagequeue) и сохраняет созданный `Looper` в статической переменной `sMainLooper`. Если при вызове `prepareMainLooper()` переменная `sMainLooper` не `null`, то бросается исключение.  
**2.** Создается объект `ActivityThread`. При этом на лупере главного потока создается объект [Handler](https://itsobes.ru/AndroidSobes/chto-takoe-handler), который хранится как приватная переменная класса `ActivityThread` и реализует метод `handleMessage()`. Именно в этом методе обрабатываются сообщения системы, регулирующие жизненные циклы компонентов приложения.  
**3.** Вызывается метод `Looper.loop()`. На данном этапе создана очередь сообщений и связанный с ней `handler`. Можно сказать, что Java-приложение уже инициализировано, но еще не стартовало как Android-приложение, т.к. `Application.onCreate()` еще не вызван.