### Предварительная компиляция (AOT)
ART представляет упреждающую компиляцию (AOT), которая может повысить производительность приложений. ART также имеет более строгую проверку во время установки, чем Dalvik.

Во время установки ART компилирует приложения с помощью встроенного в устройство инструмента **dex2oat** . Эта утилита принимает файлы [DEX](https://source.android.com/docs/core/runtime/dex-format?hl=ru) в качестве входных данных и создает скомпилированный исполняемый файл приложения для целевого устройства. Утилита должна без труда скомпилировать все действительные файлы DEX. Однако некоторые инструменты постобработки создают недопустимые файлы, которые могут быть приняты Dalvik, но не могут быть скомпилированы ART. Дополнительные сведения см. [в разделе Решение проблем со сборкой мусора](http://developer.android.com/guide/practices/verifying-apps-art.html?hl=ru#GC_Migration) .
### Cбор мусора
Сбор мусора (GC) требует очень больших ресурсов, что может снизить производительность приложения, привести к прерывистому отображению, плохой реакции пользовательского интерфейса и другим проблемам. ART улучшает сбор мусора несколькими способами:

- В основном параллельный дизайн с одной паузой GC
- Параллельное копирование для уменьшения использования и фрагментации фоновой памяти.
- Длина паузы GC не зависит от размера кучи.
- Коллектор с меньшим общим временем сборки мусора для особого случая очистки недавно выделенных недолговечных объектов.
- Улучшена эргономика сборки мусора, что делает одновременную сборку мусора более своевременной, что делает события [`GC_FOR_ALLOC`](http://developer.android.com/tools/debugging/debugging-memory.html?hl=ru#LogMessages) чрезвычайно редкими в типичных случаях использования.
