Все начинается с загрузчика. После подачи питания система начинает свою жизнь с исполнения кода boot ROM, записанного в постоянную, неперезаписываемую память устройства. Boot ROM извлекает из NАND-памяти устройства загрузчик и передает управление ему. Чаще всего роль загрузчика выполняет загрузчик aboot со встроенной поддержкой протокола fastboot, но производитель мобильного чипа или смартфона/планшета имеет право выбрать любой другой загрузчик на его вкус. Так, например, компания Rockchip использует собственный, несовместимый с fastboot загрузчик, для перепрограммирования и управления которым приходится использовать проприетарные инструменты.

Протокол fastboot, в свою очередь, представляет собой систему управления загрузчиком с ПК, которая позволяет выполнять такие действия, как разблокировка загрузчика, прошивка нового ядра и recovery, установка прошивки и многие другие. Смысл существования fastboot в том, чтобы иметь возможность восстановить смартфон в начальное состояние в ситуации, когда все остальные средства не работают. Fastboot останется на месте, даже если в результате экспериментов ты сотрешь со смартфона операционную систему.

Получив управление, aboot проверяет таблицу разделов и передает управление ядру, прошитому в раздел с именем boot, после чего ядро начинает загрузку либо Android, либо консоли восстановления.
NАND-память в Android-ycтpoйcтвax поделена на семь условно-обязательных раз­ делов. Некоторые из них дублируются, если устройство использует так называемую А/В-разметку разделов, когда на нем одновременно установлены две копии операционной системы, которые меняются местами при обновлении (об А/В-раз­ метке мы подробнее поговорим чуть позже). Вот эти разделы:
- boot - содержит ядро и RАМ-диск, на устройствах с А/В-разметкой также содержит консоль восстановления (recovery);
- recovery - консоль восстановления, состоит из ядра, набора консольных приложений и файла настроек, раздел отсутствует на устройствах с А/В-разметкой;
- system - содержит саму ОС Android, системные библиотеки, системные приложения, стандартные рингтоны, обои и т. д.;
- cache - раздел предназначен для хранения кешированных данных, например файла обновления, отсутствует на устройствах с А/В-разметкой;
- vendor - содержит драйверы и все необходимые прослойки для работы с «Железом»;
- userdata - содержит настройки, приложения и данные пользователя;
- vbmeta - специальный раздел для Android Verified Boot 2.0, содержащий контрольные суммы компонентов системы.
Кроме них также могут существовать и другие разделы, однако общая разметка определяется еще на этапе проектирования смартфона